new_string	{

}

Tartane
{
Промысловый баркас - не лучшая посудина для капитана, блистающего в высшем свете. Но если злой рок лишил любимого судна, эта унылая лодка вполне подойдёт для быстрого путешествия между островами, хотя стоит напоминать себе - это лишь на время!
}

WarTartane
{
Тартаны — это те же промысловые баркасы, наспех переоборудованные для каботажных работ в опасных водах Карибского бассейна. Скромное вооружение и кустарная конструкция не внушают уважения, но отпугнуть неопытного пирата или бедного контрабандиста им вполне по силам. Временное решение, когда выбирать особенно не из чего.
}

Barque
{
Барк идеально приспособлен для дальних плаваний. Обладая вместительным трюмом и хорошими ходовыми качествами, барк считается одним из наиболее сбалансированных торговых кораблей. Однако внушительные размеры и сравнительно слабое вооружение делают его легкой целью для морских разбойников. 
}

Schooner
{
Хорошие ходовые качества, вместительный трюм, малая осадка и достойное вооружение сделали шхуну одним из самых популярных кораблей малых классов. Она одинаково пригодна для торговли, каботажа и сражений.
}

Barkentine
{
Появление баркентины было вызвано желанием упростить управление торговым судном малоопытным и малочисленным экипажем. Для этого прямые паруса на грот-мачте барка заменили на косые, а корпус сделали немного меньше. Благодаря смешанному парусному вооружению баркентина уверенно ходит как по ветру, так и против него.
}

Shnyava
{
Шнява и бригантина стали предшественниками брига. Благодаря удачной конструкции корпуса, хорошей скорости и способности нести тяжёлые орудия, эти суда приобрели большую популярность как в Карибском регионе, так и в Европе. Их нередко используют для охраны торговых конвоев малых классов.
}

Fleut
{
Флейт - уникальное ответвление в развитии торговых судов. Его характерный зауженный к палубе корпус позволял уменьшить таможенные сборы, которые рассчитывались по ширине верхней палубы. Вместительный трюм, высокая скорость и уверенный ход в бейдевинд быстро сделали флейт одним из самых популярных торговых судов.
}

Caravel
{
Характерная парусная оснастка каравеллы позволяет легко опознать это судно с большого расстояния. Устаревшая конструкция делает ходовые качества каравеллы весьма посредственными, что не позволяет ей на равных сражаться с современными судами, несмотря на достаточное количество орудий.
}

Pinnace
{
Наряду с флейтом, пинас получил широкое распространение в качестве торгового судна. Он достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, а вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза. За счёт острых обводов носовой части даже с таким грузным корпусом пинас развивает приличную скорость.
}

Navio
{
Такое судно по карману лишь по-настоящему состоятельному торговцу. Большой и прочный корпус, вместительный трюм и развитое парусное вооружение позволяют совершать самые дальние рейсы, а не менее трёх десятков тяжёлых орудий надёжно защищают его от пиратов и каперов.
}

EastIndiaMan
{
Ост-индские суда воплотили в себе лучшие качества пинасов и избавились от их недостатков, превратившись в почти совершенные универсальные корабли. Неся на борту крупнокалиберные орудия, они могут составить конкуренцию военным судам сопоставимого размера, а вместительный трюм позволяет эффективно использовать их для торговли.
}

LuggerQuest
{
Курьерский люггер специально построен для нужд посыльной службы. Изумительные ходовые качества, прекрасный ход в бейдевинд и довольно сильное вооружение - гарантия надёжной доставки важных депеш и небольших ценных грузов.
}

Lugger
{
Люггер - небольшой парусник, который многие моряки, в особенности контрабандисты, ценят за его манёвренность и универсальность. Недостаток скорости на полных парусах люггеры компенсируют отличными углами хода к ветру.
Несмотря на небольшие размеры, люггеры обладают хорошей мореходностью и могут совершать дальние плавания.
}

Sloop
{
Обладая хорошей скоростью и манёвренностью и неся на борту солидное для его размеров вооружение, шлюп представляет собой надежный патрульный корабль, пригодный и для разведывательных целей.
}

Brigantine
{
Легендарный тип парусных судов. Быстроходная и манёвренная, как ласточка, бригантина особенно ценится пиратами и авантюристами всех мастей. Удачная конструкция позволяет бригантине быть отлично приспособленной для любых задач - от боев до торговли. 
}

Brig
{
Бриги широко применяются в военном флоте для разведывательных целей. Низкая осадка, острые обводы корпуса и развитое парусное вооружение делают бриг одним из самых быстрых судов, а достойный калибр пушек превращает его в очень опасного противника. 
}

Schooner_W
{
Моряки в Новом Свете первые по достоинству оценили шхуны и стали использовать их в военных целях. Для этого пришлось немного модифицировать корпус, уменьшить полезное пространство трюма и добавить орудия, но результат того стоил. Хорошо вооружённая, быстрая и манёвренная, военная шхуна представляет собой серьёзную угрозу для любого торгового судна.
}

Galeon_l
{
Галеон был создан в начале 16 века на основе каракки и с самого начала проектировался как боевой корабль. К середине 17 века галеон достиг вершины в своём развитии и передал эстафету более совершенным судам, но ещё не сошёл со сцены и продолжает верой и правдой служить морякам.
}

Galeon_sm
{
Символ испанской мощи и амбиций. Палубы сияют золотыми украшениями, а на корме возвышается образ Девы Милосердия, покровительницы корабля. Для одних 'Santa Misericordia' -  воплощение порядка, для других - нежеланный символ королевского гнёта. А некоторые даже видят в нём настоящее Божье Провидение.
}

LadyBeth
{
Великолепный образец английского кораблестроения, созданный для ведения самостоятельной патрульной службы в опасных водах. Эта шнява имеет отличные ходовые качества и внушительное для своих размеров вооружение, позволяющее конкурировать с судами более высоких классов.
Годы её военной службы остались далеко позади, и слава прежнего хозяина чаще притягивает торговцев антиквариатом и картами сокровищ, нежели морских волков.
}

Memento
{
В этом судне с трудом угадывается английский бриг устаревшей конструкции, который компенсирует недостаток ходовых качеств внушительной огневой мощью и тяжелым, прочным корпусом.
Увешанный туземными амулетами и пропитанный смертью, он пугает не только врагов, но и собственную команду.
}

Corvette
{
Корветы предназначены для разведки, посыльной службы и крейсерских операций. Обладая хорошей скоростью и манёвренностью, корвет способен настичь более лёгкие суда и успешно уклониться от боя с более тяжёлыми.
}

XebekVML
{
Шебека - известнейший тип средиземноморского судна. Узкий корпус и большие латинские паруса на всех мачтах позволяют ей ходить под экстремальными углами к ветру, что делает её крайне назойливым противником. К сожалению, низкая скорость при ходе в бакштаг ограничивает применение шебеки в основном морским разбоем и контрабандой.
}

Polacre
{
Полакр — ближайший родственник шебеки. В отличие от неё, он несёт прямые паруса на грот-мачте, что позволяет ему уверенно держать курс с попутным ветром. Однако такая оснастка снижает манёвренность, ухудшает ход в бейдевинд и значительно повышает требования к навыкам экипажа и их слаженности.
}

Galeon_h
{
Тяжёлый галеон - мощный военный корабль, предназначенный для охраны караванов и самостоятельной перевозки особенно ценных грузов. Он уступает современным судам в скорости и манёвренности, но орудия крупного калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надёжную защиту любому грузу. Флот тяжёлых галеонов - это сила, с которой на Карибах принято считаться.
}

Elcasador
{
Блестящий образец военного корабля, предназначенного для специальных операций в открытом океане. Этот галеон был построен по заказу Каса де Контратасьон с целью уничтожения самых опасных пиратов, представляющих реальную угрозу торговле в регионе и интересам Испанской Короны.
}

Frigate
{
Фрегаты обладают отличными ходовыми качествами, хорошей огневой мощью и были созданы специально для дальней разведки, конвоирования транспортов и боевых действий в составе эскадры. Сейчас же их всё чаще можно встретить как самостоятельные крейсерские суда на коммуникациях противника - для захвата или уничтожения его торговых судов.
}

Frigate_h
{
Тяжёлые фрегаты стали компромиссом для тех капитанов, которым не хватало огневой мощи обычных фрегатов. Усиленный корпус и орудия увеличенного калибра приближают их к линейным кораблям 4 ранга - но ценой этого стало снижение скорости и манёвренности.
}

LineShip
{
Корабли 4-го ранга не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение - охрана конвоев, так как за счёт своей скорости и манёвренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.
}

Warship
{
Корабли этого типа строились ещё во времена кардинала Ришелье и к нашему времени конструктивно устарели. Но они обладают неплохими ходовыми качествами и при этом способны нести самые тяжёлые орудия, поэтому представляют собой грозную силу.
}

Ecliaton
{
Корабли этого типа строились ещё во времена кардинала Ришелье и к нашему времени конструктивно устарели. Но они обладают неплохими ходовыми качествами и при этом способны нести самые тяжёлые орудия, поэтому представляют собой грозную силу.
}

Pink
{
Пинк - небольшой корабль, созданный для перевозки грузов и охраны небольших конвоев. Несмотря на то, что вооружения пинка слабое, а команда - небольшая, пинк специально сконструирован как для торговли, так и для сражений, и многие капитаны ценят пинк за его скорость и манёвренность. Небольшие размеры пинка не позволяют ему совершать дальние морские плавания.
}

Battleship
{
Корабли 3-го ранга - весьма многочисленные и наиболее сбалансированные по боевым качествам корабли, предназначенные для боя в линии. Им хватает огневой мощи, чтобы бросить вызов даже 100-пушечным левиафанам. При этом они заметно превосходят их по скорости и манёвренности.
}

Manowar
{
Корабли 2-го ранга - основа морского могущества любой державы. Вместе с кораблями 3-го ранга они составляют флот, соединяющий силу с манёвром. А при отсутствии в эскадре кораблей 1-го ранга некоторые из них исполняют роль флагманов.
}

Manowar_e
{
Корабль 1-го ранга - это настоящая плавучая крепость. Благодаря ужасающей огневой мощи он может несколькими точными залпами отправить на дно любого противника. Но даже великие морские державы не имеют большого числа таких кораблей, и они используются в качестве флагманов в генеральных морских сражениях.
}

MayFang
{
Эта шебека имеет облегчённый корпус из редких пород дерева и увеличенную площадь парусов, что сделало её непревзойдённым ходоком - на всех Карибах не найдется другого корабля, способного ходить практически против ветра! 
А двадцать орудий среднего калибра - весомый аргумент в соперничестве на море.
}

Mirage
{
В отличие от бомбардирских кечей приватирские не несут гигантских мортир, предназначенных для обстрела крепостей, но зато имеют более лёгкий обтекаемый корпус, что положительно сказывается на их ходкости. Скорости этого приватирского кеча могут позавидовать даже яхты принцев.
}

Himera
{
Корабль-шедевр, специально созданный для нужд Британской военно-морской разведки. По своим характеристикам сопоставим с военными кораблями 3-го класса, сохраняя легкость управления 4-го.
}

Valciria
{
Прекрасный английский бриг. Высокая скорость и манёвренность, хороший ход в бейдевинд и два десятка орудий на палубе превращают этот парусник в мечту.
}

CORVETTE_QUEST
{
Штучный корабль, шедевр французских корабелов. Глубокая модернизация конструкции корвета позволила улучшить почти все его характеристики, не жертвуя скоростью. Увеличенная площадь парусов и калибр орудий требуют более опытного и многочисленного экипажа, но если испытания в Карибском море пройдут успешно, применённые здесь технологии могут стать настоящим прорывом в кораблестроении.
}

Polacre_q
{
Мастер, успешно соединивший элементы шебеки и фрегата, создал полакр с необычным корпусом, прочным и вместительным, отличающимся высокими бортами, но малой осадкой и очень мощным пушечным вооружением. Три мачты и бушприт, несущие паруса разного типа, делают его быстроходным и очень манёвренным. Все эти характеристики хороши по отдельности, а в сочетании великолепны - лишь владелец решит: военное, пиратское или торговое судно с отливом выйдет в море.
}

ArabellaShip
{
Этот уникальный корабль объединяет в себе лучшие черты фрегатов и линейных кораблей. Потрясающие ходовые качества сочетаются с батареей крупнокалиберных орудий, а внутренние помещения могут вместить целую роту морской пехоты. В умелых руках Фортуна способна в одиночку противостоять значительно превосходящему противнику.
}

Flyingdutchman
{
"Калеуче". Ужас всех, ходящих под парусом...
}

Flyingdutchman_l
{
Копия "Калеуче". 
}

NewFlyingdutchman
{
Ранее это был печально известный "корабль-призрак". Теперь же он полностью перестроен и представляет из себя мощный военный галеон, который может на равных вести бой даже с линейными кораблями. Имея впечатляющую для его размеров скорость, большой трюм и внушительное вооружение, он является вполне самодостаточным кораблём, способным топить вражеские суда, брать их на абордаж и даже осаждать целые колонии.
}

Santisima
{
Этот корабль сошёл со стапеля знаменитой верфи Гаваны. Его корпус немного легче и слабее, чем у других кораблей 1-го ранга, но это с лихвой компенсировано улучшенными ходовыми качествами.
}

NoneBoat
{
Нет корабля. Герой стал сухопутной крысой и не может именовать себя капитаном, пока не получит корабль.
}

Hull
{
Корпус - показывает текущее и максимальное количество повреждений, которые может выдержать корпус корабля.
}

Sails
{
Паруса - показывают текущее и максимальное количество повреждений, которые могут выдержать паруса.
}

Speed
{
Скорость - показывает максимальную скорость корабля на данный момент с учётом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую скорость корабля.
}

Maneuver
{
Манёвренность - показывает манёвренность корабля на данный момент с учётом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую манёвренность корабля.
}

AgainstWind
{
Наилучший курс судна относительно ветра, по достижении которого судно может развить максимальную скорость. Значения выражены в градусах.
Второе значение показывает разницу между текущим направлением ветра и наилучшим курсовым углом для данного судна.
}

Capacity
{
Дедвейт - показано текущее и максимальное значение вместимости корабля. Чем больше загружен корабль, тем он становится неповоротливее и тихоходнее.
Орудия, установленные на корабле, также учитываются при вычислении дедвейта. Их можно снять с корабля, освободив тем самым дополнительное пространство для груза. Для этого нужно в интерфейсе "Корабль" выбрать строку с текущими орудиями в списке параметров корабля.
}

Crew
{
Матросы - показано текущее число матросов, а также минимальное и максимальное их число для данного корабля.
}

CannonType
{
Тип орудий - показан тип (пушки или кулеврины), текущий калибр и число установленных орудий
}

sCannons
{
Показаны максимально допустимый калибр и максимально возможное количество орудий на корабле.
}

Crew_Exp {Опыт команды}

Crew_Exp_hint
{
Опыт команды делится на три категории: морскую - влияет на управляемость кораблём, канонирскую - скорость перезарядки и точность наведения орудий, и абордажную - эффективность команды в рукопашных схватках. 
Опытная команда на корабле в меньшем составе может быть более эффективна, чем перегруженный салагами корабль.
Опыт во всех трёх категориях приобретается командой во время выполнения соответствующих действий (маневрирование, стрельба, абордаж), но также и утрачивается, если приобретённые навыки длительное время не подкрепляются практикой. 
}

TakeAllGoods_hint
{
Кнопка "Перегрузить все товары" осуществляет перегрузку товаров на корабль персонажа в соответсвии с их усреднённой удельной стомостью. Сначала перегружаются наиболее ценные товары, затем менее ценные, и так далее до тех пор, пока не закончится свободное место в трюме.
}

GoodsKeys_hint
{
Клавиши стрелок "Влево" и "Вправо" на клавиатуре обеспечивают премещение товара в выбранной строке таблицы по одной пачке. Если нажимать клавиши стрелок, удерживая при этом клавишу Shift - товар будет перемещён в полном объёме.
Клик правой кнопкой мыши по стрелкам на строке с товаром в интерфейсе переносит по десять пачек товара за раз.
}

Shipyard_hint
{
На верфи можно покупать, ремонтировать или продавать корабли.
Герой не может продать свой корабль, если у него есть компаньоны. Нельзя также купить корабль компаньону, если у героя нет своего корабля.
Для того, что бы сменить корабль героя или компаньона, сохранив всё содержимое трюма корабля и его экипаж, нужно выбрать в списке кораблей эскадры героя (в левой части интерфейса) корабль, который будет заменён на новый, а в списке кораблей, продающихся на верфи (в правой части интерфейса) - желаемый, после чего нажать кнопку "Купить".
Для того, что бы купить новый корабль (назначить нового компаньона), следует перед покупкой выбрать в списке слева пустой слот.
}

NoneBoat2
{
Нет корабля.
}
