new_string {

}

special0 {Торговый}

special0_desc 
{
Торговый корабль, как правило, жертвует калибром, скоростью и количеством орудий в угоду большого трюма. Отправиться на таком корабле в одиночный рейс может себе позволить только очень умелый капитан.
}

special0_desc2 
{
Бонус к мощи эскадры: низкий
}

special1 {Военный}

special1_desc 
{
Военные корабли специально создавались для сражений на море. У них самый прочный корпус и самый большой калибр орудий, но такая огневая мощь накладывает ограничения на скоростные характеристики.
}

special1_desc2
{
Бонус к мощи эскадры: очень высокий.
}

special2 {Рейдер}

special2_desc 
{
Рейдерские корабли идеально подходят для набегов и разбоя — юркие, маневренные и хорошо вооружённые, они представляют собой грозную силу, но платят за это маленьким трюмом и скромной прочностью корпуса.
}

special2_desc2 
{
Бонус к мощи эскадры: высокий.
}

special3 {Многоцелевой}

special3_desc 
{
Многоцелевые корабли - выбор капитанов, которые хотят заниматься всем и сразу. Они одинаково приспособлены для торговли, пиратства и войны, но такая гибкость делает их сравнительно хуже любого профильного судна. По крайней мере до тех пор, пока эти суда не попадают в руки умелого мастера-корабела.
}

special3_desc2 
{
Бонус к мощи эскадры: средний
Бонус к улучшению характеристик: 15%
}

trait01 {Карта течений}

trait01_desc 
{
Сложные навигационные инструменты, сделанные на заказ европейскими мастерами, и точная карта подводных течений архипелага позволяют существенно экономить время в пути.
}

trait01_desc2 
{
Увеличивает скорость плавания по глобальной карте на 5%.
Складывается со всеми другими бонусами.
}

trait02 {Качественная упаковка}

trait02_desc 
{
Глубокая переработка трюма, толщины переборок и стандартизация системы хранения товаров позволяют вместить больше груза и грамотнее распределить его по кораблю, не создавая дисбаланса.
}

trait02_desc2 
{
Снижение штрафа к скорости от загрузки трюма: 15%.
}

trait03 {Знак качества}

trait03_desc 
{
Набор глифов, печатей и патентов делает груз с этого корабля узнаваемым, а его прибытие в порт — добрым знаком для местных негоциантов. Успешные торговые сделки улучшают отношения с нацией порта, а хорошие отношения с нацией делают торговлю выгоднее.
}

trait03_desc2 
{
Снижение штрафа для продажи: 3% за уровень отношений.
Порог прибыли для увеличения отношений с нацией: 25000.
}

trait04 {Экстренные лиселя}

trait04_desc 
{
В случае критической опасности для корабля матросы ставят на реях особые быстросборные лисель-спирты и поднимают лиселя, временно увеличивая скорость судна.
}

trait04_desc2 
{
Порог прочности корпуса для активации: 40%.
Увеличение скорости: 20%.
Задержка эффекта при ремонте выше порога: 20 секунд.
}

trait05 {Фальшивые документы}

trait05_desc 
{
Внушительный набор патентов, документов и табличек с названиями позволяет этому кораблю заходить инкогнито почти в любой порт, а невзрачный корпус уменьшает риски столкнуться с патрулём при сделках с контрабандистами.
}

trait05_desc2 
{
Увеличение шанса обмана: 15%.
Снижение шанса столкнуться с патрулём: 50%.
}

trait11 {Поворотные лафеты}

trait11_desc
{
Орудийные порты и лафеты орудий реконструированы особым образом, что увеличивает сектор обстрела орудий.
}

trait11_desc2
{
Увеличение сектора стрельбы: 7 градусов.
}

trait12 {Улучшенная противооткатная система}

trait12_desc
{
Улучшенная система блоков и компенсаторов позволяет вести беглый огонь одним и тем же бортом, используя инерцию отката орудия для ускорения перезарядки и наводки.
}

trait12_desc2
{
Увеличение урона и скорости перезарядки: 6% за залп.
Максимальный бонус: 35%.
При выстреле любым другим бортом бонус пропадает.
}

trait13 {Быстрая высадка}

trait13_desc
{
Особенности конструкции корабля и системы лебёдок делают возможным высадку десанта на ходу, что позволяет начать штурм гораздо раньше, не подвергая опасности экипаж.
}

trait13_desc2
{
Снижение порога уничтоженных пушек для штурма форта: 15%.
}

trait14 {Боевой раскрас}

trait14_desc
{
Яркие отметки об успешных налётах на обшивке и регулярные взятки нужным людям делают вымогательство гораздо проще, превращая корабль в жуткую легенду. Губернаторы охотнее делятся деньгами и товарами, а нации назначают большие суммы за выкуп капитанов.
}

trait14_desc2
{
Бонус к стоимости выкупа: 35%.
Бонус к ценности складов при грабеже колоний: 15%.
}


trait21 {Бей и беги}

trait21_desc
{
Смещённый центр тяжести, острые обводы корпуса и особая перестройка пушечных портов позволяют увеличивать всхожесть на волну и остойчивость судна при откате орудий, что увеличивает допустимые пределы скорости во время боя.
}

trait21_desc2
{
Бонус к скорости судна за разряженный борт: 5%.
Бонус постепенно снижается при зарядке.
}

trait22 {Мародерство}

trait22_desc
{
На корабле действует особый устав по изъятию материалов с абордированных судов. Потопление корабля абордажем восстанавливает прочность корпуса и парусов. Величина восстановления зависит от количества и качества материалов, объёма повреждений и разницы в классе.
}

trait22_desc2
{
Восстановление корпуса: 5–15%.
Восстановление парусов: 12% (мачты не восстанавливаются).
}

trait23 {Быстрый и мёртвый}

trait23_desc
{
Экипаж в обязательном порядке проходит инструктаж по заметанию следов и скрытности. Уменьшает влияние морского разбоя на отношения с нациями, а восстановление репутации становится эффективнее.
}

trait23_desc2
{
Снижение штрафов к отношениям: 50%.
Увеличение эффективности адвокатов: 50%. 
}

trait24 {Брандскугели}

trait24_desc
{
Погонные и ретирадные орудия специальным образом закаливаются, чтобы выдерживать высокие температуры, а их пушечные порты обрабатываются особым составом против возгораний. 
Это позволяет использовать зажигательные смеси вместе с любым универсальным боеприпасом, нанося периодический урон вражеским кораблям. 
}

trait24_desc2
{
Дополнительный урон корпусу и парусам: 200%.
Длительность эффекта: 15 секунд.
Увеличение шанса пожара: 200%
}


sp1 {Фанатик}

sp1_desc
{
Оборудованная палубная часовенка, вкупе с образами Богородицы, таинственным образом усиливают эффекты и сроки действия церковных амулетов.
}

sp1_desc2
{
Усиление каждого амулета: индивидуально.
Увеличение сроков: 15 дней.
}

sp2 {Желанный гость}

sp2_desc
{
Этот легендарный корабль известен в каждом уголке Карибского архипелага и повсюду встречается с уважением и восхищением. Место стоянки Леди Бет моментально становится известно продавцам карт, а местные торговцы стараются собрать весь возможный капитал для скупки ценностей. 
}

sp2_desc2
{
Бонус к шансу появления торговца картами: 5–12%.
Увеличение запаса песо: 100%.
Увеличение запаса дублонов: ~30%.
}

sp3 {Горнило}

sp3_desc
{
На этом корабле человеческая жизнь считается лишь кратковременным этапом перед раскрытием истинного могущества. Немногие способны заступить за Порог и вернуться, но те, кто возвращаются, больше не страшатся смерти. 
}

sp3_desc2
{
Погибшие матросы увеличивают опыт и мораль команды.
}

sp3_SailorsBoardingBonus_desc
{
Влияние опыта на абордаж: #dSailorsBoardingBonus#%
}

sp3_SailorsBoardingBonus1_desc
{
~ (#dDeadSailors#/500 погибших матросов)
}

sp3_SurrenderChanceBonus_desc
{
Увеличение шанса сдачи: #dSurrenderChanceBonus#%
}

sp3_SurrenderChanceBonus1_desc
{
~ (#dDeadSailors#/2000 погибших матросов)
}



