new_string {

}

special0 {Handelsschiff}

special0_desc 
{
Ein Handelsschiff verzichtet in der Regel auf Kaliber, Geschwindigkeit und Anzahl der Kanonen zugunsten eines großen Laderaums. Nur ein sehr erfahrener Kapitän kann sich eine Solofahrt auf einem solchen Schiff leisten.
}

special0_desc2 
{
Bonus zur Flottenstärke: niedrig
}

special1 {Kriegsschiff}

special1_desc 
{
Kriegsschiffe wurden speziell für Seeschlachten gebaut. Sie haben den stärksten Rumpf und das größte Kaliber, aber diese Feuerkraft schränkt die Geschwindigkeit ein.
}

special1_desc2
{
Bonus zur Flottenstärke: sehr hoch.
}

special2 {Freibeuter}

special2_desc 
{
Freibeuterschiffe sind ideal für Überfälle und Piraterie – wendig, manövrierfähig und gut bewaffnet, stellen sie eine ernsthafte Bedrohung dar, zahlen aber mit kleinem Laderaum und bescheidener Rumpfstärke.
}

special2_desc2 
{
Bonus zur Flottenstärke: hoch.
}

special3 {Mehrzweckschiff}

special3_desc 
{
Mehrzweckschiffe sind die Wahl für Kapitäne, die alles auf einmal machen wollen. Sie eignen sich gleichermaßen für Handel, Piraterie und Krieg, aber diese Vielseitigkeit macht sie im Vergleich zu spezialisierten Schiffen schlechter. Zumindest solange, bis sie in die Hände eines erfahrenen Schiffbauers gelangen.
}

special3_desc2 
{
Bonus zur Flottenstärke: mittel
Bonus zur Attributsverbesserung: 15%
}

trait01 {Strömungskarte}

trait01_desc 
{
Komplexe Navigationsinstrumente, die von europäischen Meistern maßgefertigt wurden, und eine genaue Karte der Unterwasserströmungen des Archipels ermöglichen erhebliche Zeitersparnis auf Reisen.
}

trait01_desc2 
{
Erhöht die Geschwindigkeit auf der Weltkarte um 5%.
Kombiniert sich mit allen anderen Boni.
}

trait02 {Qualitätsverpackung}

trait02_desc 
{
Eine gründliche Überarbeitung des Laderaums, der Schottstärke und die Standardisierung des Lagersystems ermöglichen es, mehr Fracht aufzunehmen und sie effizienter zu verteilen, ohne das Gleichgewicht zu stören.
}

trait02_desc2 
{
Reduziert das Geschwindigkeitsminus durch Laderaumbeladung: 15%.
}

trait03 {Qualitätssiegel}

trait03_desc 
{
Ein Satz von Glyphen, Siegeln und Patenten macht die Fracht dieses Schiffs erkennbar, und seine Ankunft im Hafen ist ein gutes Zeichen für lokale Händler. Erfolgreiche Handelsgeschäfte verbessern die Beziehungen zur Nation des Hafens, und gute Beziehungen machen den Handel profitabler.
}

trait03_desc2 
{
Reduziert Verkaufsabzug: 3% pro Beziehungsstufe.
Gewinnschwelle für Beziehungsverbesserung: 25000.
}

trait04 {Notfall-Bramsegel}

trait04_desc 
{
Im Falle einer kritischen Gefahr für das Schiff setzen die Matrosen spezielle schnell montierbare Bramsegel und erhöhen so vorübergehend die Geschwindigkeit des Schiffs.
}

trait04_desc2 
{
Rumpfstärkeschwelle für Aktivierung: 40%.
Geschwindigkeitssteigerung: 20%.
Effektverzögerung bei Reparatur über Schwelle: 20 Sekunden.
}

trait05 {Falsche Dokumente}

trait05_desc 
{
Ein beeindruckender Satz von Patenten, Dokumenten und Namensschildern ermöglicht es diesem Schiff, fast jeden Hafen inkognito anzulaufen, und der unauffällige Rumpf verringert das Risiko, bei Schmugglergeschäften auf Patrouillen zu treffen.
}

trait05_desc2 
{
Erhöht die Täuschungschance: 15%.
Verringert die Patrouillengefahr: 50%.
}

trait11 {Drehbare Lafetten}

trait11_desc
{
Die Kanonenpforten und Lafetten wurden speziell umgebaut, wodurch sich der Schusssektor der Kanonen vergrößert.
}

trait11_desc2
{
Erhöht den Schusssektor: 7 Grad.
}

trait12 {Verbessertes Rückstoßsystem}

trait12_desc
{
Ein verbessertes System aus Blöcken und Kompensatoren ermöglicht schnelles Feuern mit derselben Breitseite, indem die Rückstoßträgheit zum schnelleren Nachladen und Zielen genutzt wird.
}

trait12_desc2
{
Erhöht Schaden und Nachladegeschwindigkeit: 6% pro Salve.
Maximaler Bonus: 35%.
Der Bonus verschwindet beim Schießen mit einer anderen Breitseite.
}

trait13 {Schnelle Landung}

trait13_desc
{
Die Konstruktionsmerkmale des Schiffs und das Winden-System ermöglichen es, Truppen während der Fahrt zu landen, sodass der Sturm viel früher beginnen kann, ohne die Besatzung zu gefährden.
}

trait13_desc2
{
Reduziert die Schwelle zerstörter Kanonen für den Festungsangriff: 15%.
}

trait14 {Kriegsbemalung}

trait14_desc
{
Helle Markierungen erfolgreicher Überfälle am Rumpf und regelmäßige Bestechungen machen Erpressung viel einfacher und verwandeln das Schiff in eine gefürchtete Legende. Gouverneure teilen lieber Geld und Waren, und Nationen setzen höhere Lösegelder für Kapitäne aus.
}

trait14_desc2
{
Bonus auf Lösegeld: 35%.
Bonus auf Lagerwert bei Kolonieraub: 15%.
}

trait21 {Schlag und Flucht}

trait21_desc
{
Ein verschobener Schwerpunkt, scharfe Rumpflinien und eine spezielle Umgestaltung der Kanonenpforten erhöhen die Wellenfähigkeit und Stabilität des Schiffs beim Rückstoß, was die zulässigen Geschwindigkeitsgrenzen im Kampf erhöht.
}

trait21_desc2
{
Geschwindigkeitsbonus für entladene Breitseite: 5%.
Der Bonus nimmt beim Laden allmählich ab.
}

trait22 {Plünderung}

trait22_desc
{
Auf dem Schiff gelten besondere Regeln für die Bergung von Materialien von geenterten Schiffen. Das Versenken eines Schiffs durch Entern stellt Rumpf- und Segelstärke wieder her. Die Höhe der Wiederherstellung hängt von Menge und Qualität der Materialien, dem Ausmaß der Schäden und dem Klassenunterschied ab.
}

trait22_desc2
{
Rumpfwiederherstellung: 5–15%.
Segelwiederherstellung: 12% (Masten werden nicht wiederhergestellt).
}

trait23 {Schnell und Tot}

trait23_desc
{
Die Besatzung wird speziell im Spurenverwischen und in Heimlichkeit geschult. Verringert die Auswirkungen der Piraterie auf die Beziehungen zu Nationen, und die Wiederherstellung des Rufs wird effektiver.
}

trait23_desc2
{
Reduziert Beziehungsabzüge: 50%.
Erhöht die Effektivität von Anwälten: 50%. 
}

trait24 {Brandkugeln}

trait24_desc
{
Jagd- und Rückzugskanonen sind speziell gehärtet, um hohen Temperaturen standzuhalten, und ihre Pforten sind mit einer speziellen Mischung gegen Brände behandelt.
Dies ermöglicht die Verwendung von Brandmischungen mit jeder Universalmunition und verursacht periodischen Schaden an feindlichen Schiffen.
}

trait24_desc2
{
Zusätzlicher Schaden an Rumpf und Segeln: 200%.
Wirkungsdauer: 15 Sekunden.
Erhöht die Brandwahrscheinlichkeit: 200%
}

sp1 {Zelot}

sp1_desc
{
Eine ausgestattete Deckskapelle, zusammen mit Marienikonen, verstärkt auf geheimnisvolle Weise die Effekte und Wirkungsdauer von Kirchenamuletten.
}

sp1_desc2
{
Verstärkung jedes Amuletts: individuell.
Verlängerung der Wirkungsdauer: 15 Tage.
}

sp2 {Willkommen Gast}

sp2_desc
{
Dieses legendäre Schiff ist in jeder Ecke des karibischen Archipels bekannt und wird überall mit Respekt und Bewunderung empfangen. Der Standort der Lady Beth wird sofort Kartenhändlern bekannt, und lokale Händler versuchen, möglichst viel Kapital für den Kauf von Wertgegenständen zu sammeln.
}

sp2_desc2
{
Bonus auf die Chance, dass ein Kartenhändler erscheint: 5–12%.
Erhöhung des Peso-Vorrats: 100%.
Erhöhung des Dublonenvorrats: ~30%.
}

sp3 {Schmelztiegel}

sp3_desc
{
Auf diesem Schiff gilt das menschliche Leben nur als kurze Etappe, bevor wahre Macht offenbart wird. Nur wenige überschreiten die Schwelle und kehren zurück, doch wer es schafft, fürchtet den Tod nicht mehr.
}

sp3_desc2
{
Gefallene Matrosen steigern Erfahrung und Moral der Mannschaft.
}

sp3_SailorsBoardingBonus_desc
{
Entermesserfahrung-Bonus: #dSailorsBoardingBonus#%
}

sp3_SailorsBoardingBonus1_desc
{
~ (#dDeadSailors#/500 gefallene Matrosen)
}

sp3_SurrenderChanceBonus_desc
{
Kapitulationschance erhöht: #dSurrenderChanceBonus#%
}

sp3_SurrenderChanceBonus1_desc
{
~ (#dDeadSailors#/2000 gefallene Matrosen)
}

