#QUEST Holl_Gambit
Il Gambetto Olandese
#TEXT 1-1
Il mio primo incarico dal vicedirettore della Compagnia è scortare Balthazar Ridderbrock. Posso trovarlo nell’ufficio del capitano del porto.
#TEXT 1-2
Sono stato troppo lento a portare a termine la mia missione e il mercante è salpato senza di me.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock è ora il mio compagno. Sto andando a Philipsburg.
#TEXT 1-4
Sono stato troppo lento e il mercante ha deciso di lasciarmi indietro e salpare da solo.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock è morto. La missione è fallita e non ho nessuna voglia di parlarne con Rodenburg.
#TEXT 1-6
È fatta. Balthazar Ridderbrock è arrivato a Philipsburg. Ho ricevuto 5.000 pesos—Ridderbrock è davvero un uomo generoso... Ora torno a Willemstad.
#TEXT 1-7
Un'altra missione da Lucas Rodenburg: catturare la "Mirage". Prima di tutto, devo uccidere il suo capitano, Jacob van Berg. Il cinese Longway mi aiuterà. È il capitano dello xebec Meifeng, ma per un po’ sono stato incaricato io di comandarla al suo posto.
#TEXT 1-8
La Meifeng e la Longway sono sotto il mio comando. Devo cercare Jacob van Berg a @<sCity>, nella taverna del posto. È ora di salpare.
#TEXT 1-9
Sono stato troppo lento e Longway ha lasciato il mio equipaggio. Missione completamente fallita.
#TEXT 1-10
Ho fallito nel catturare la 'Mirage' senza perdere la 'Meifeng'. Longway ha lasciato il mio equipaggio. Ora è meglio stare lontano da Rodenburg...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg è stato eliminato. Ho trovato anche un diario di bordo molto interessante. Pare che van Berg obbedisse agli ordini di qualcuno. Ma di chi? E perché era così interessato alla latitudine 12 gradi e 48 minuti? E chi è quel messaggero cinese? Longway? È l’unico asiatico che abbia visto qui. Tante domande, nessuna risposta... Una cosa è certa: devo cercare la “Mirage” vicino alla costa di Boca De La Sierpe.
#TEXT 1-12
Posso vedere la "Mirage" da qui. I pirati sono tranquilli; non sembrano sospettare nulla. Sembra che abbiano preso la "Meifeng" per una delle loro... Perfetto, ho il primo colpo.
#TEXT 1-13
Ho affondato la "Mirage". Fallimento.
#TEXT 1-14
La battaglia è stata vinta; la "Mirage" è ora sotto il mio controllo. Posso tornare a Willemstad.
#TEXT 1-15
Ho ricevuto la mia ricompensa per aver catturato la "Mirage". Ora devo occuparmi della seconda parte del piano di Lucas Rodenburg. Devo usare la "Mirage" per attirare fuori il capitano inglese Richard Fleetwood ed eliminarlo. Per farlo, devo informare la spia di Fleetwood che la "Mirage" è stata avvistata non lontano da Dominica. John Murdock, il farmacista di St. John's, mi rivelerà il nome di questa spia. Longway mi aiuterà nello scontro contro Fleetwood e preparerà un'imboscata a Dominica.
#TEXT 1-15_1
Sono stato troppo lento e il signor Rodenburg ha perso la speranza di rivedermi. Ora mi stanno cercando. Che sfortuna!
#TEXT 1-16
Secondo il chimico, Charlie Knippel è l’informatore che mi serve. Vive non lontano dalla riva del mare.
#TEXT 1-17
Knippel è così ingenuo! È stato facilissimo fargli credere a tutte quelle sciocchezze! Ora devo salpare verso Dominica e aspettare lì l’arrivo di Fleetwood.
#TEXT 1-18
Sono arrivato a Dominica, ma della 'Meifeng' nessuna traccia. Maledetto cinese, forse è in ritardo, o... dovrò cavarmela da solo.
#TEXT 1-19
La 'Valkyrie' è affondata insieme a Fleetwood e al suo diario di bordo. Peccato, niente ricompensa extra per me.
#TEXT 1-20
La 'Valkyrie' è stata abbordata e ho trovato il diario di bordo. Quel bastardo di Fleetwood aveva minato la sua nave e sono riuscito a scappare per un pelo. Nel diario ci sono molte annotazioni interessanti. Strappero via una delle pagine prima di consegnare i documenti a Rodenburg. È una mossa furba: solo io saprò dove si trova davvero quell’isola. Ma perché tutti sono così ossessionati dal trovarla?
Interessante, Fleetwood credeva che Rodenburg avesse qualcosa a che fare con la “nave fantasma”. Sembra plausibile; i pirati della “Mirage” non sono stati i primi ad attaccare la “Meifeng”. Eppure, Lucas mi ha ordinato di uccidere van Berg. Ma se mi sbaglio e Rodenburg sta solo facendo sparire le prove... diavolo, quest’uomo gioca davvero in grande! Però, perché Longway non è arrivato ad aiutarmi? Là fuori è stata dura. Troppe domande e troppi nomi sconosciuti. Per ora.
#TEXT 1-21
Sono salito a bordo della "Valkyrie", ma non ho trovato il giornale di bordo. Non che ci fosse tempo: Fleetwood aveva già dato fuoco alla nave, e sono riuscito a scappare per un pelo.
#TEXT 1-22
La 'Meifeng' è qui, in porto, ma di Longway ancora nessuna traccia. Non è nemmeno salpato per Dominica. Strano...
#TEXT 1-23
Non so perché l’ho fatto, ma ho attaccato la “Meifeng” proprio al porto. Ora gli olandesi mi odiano. Forse bevo troppo rum...
#TEXT 1-24
Lucas mi ha pagato per il mio lavoro. Inoltre, sono stato nominato comandante della 'Meifeng' al posto della Longway, che abbiamo perso. Tutto fantastico, ma la mia nave è stata affondata dagli inglesi proprio nel porto. Devo andare a chiedere il risarcimento. Domani dovrei anche fare visita al governatore: Rodenburg ha detto che mi proporranno per un'onorificenza statale.
#TEXT 1-25
Un ordine da Matthias Beck e uno strumento di navigazione prezioso da Lucas Rodenburg. Direi che la mia carriera sta andando proprio alla grande...
#TEXT 1-26
Devo andare a trovare una ragazza di nome Abigail Shneur e convincerla a sposare Lucas Rodenburg. Non mi sono mai occupato di combinare matrimoni prima d’ora. Beh, proviamoci...
#TEXT 1-27
Così banale... Si tratta di soldi, ancora una volta. È sempre così? Devo parlare con il padre di Abigail; forse si ricorderà dove si trova l’isola.
#TEXT 1-28
Ho incontrato un portoghese di nome Joachim Merriman. Mi ha invitato a casa sua per parlare. Sa del tesoro di Solomon e mi ha promesso mezzo milione di pesos per un teschio di giada! Pare che Solomon abbia nascosto i suoi tesori su un’isola, la cui posizione ho scoperto grazie ai diari di bordo di Fleetwood e van Berg! Devo andare nella mia cabina; con gli strumenti di navigazione riuscirò a trovare l’isola.

*USA IL MENU AZIONI NELLA TUA CABINA*
#TEXT 1-29
Ho incontrato un portoghese di nome Joachim Merriman. Mi ha invitato a casa sua per parlare. Sa del tesoro di Solomon e mi ha promesso mezzo milione di pesos per un teschio di giada! Pare che Solomon abbia nascosto i suoi tesori su un’isola, la cui latitudine ho scoperto dal diario di van Berg! Ma non basta; non ho intenzione di girare il mondo alla cieca per trovare quell’isola. Devo parlarne con Lucas; in fondo, è lui che vuole sposare Abigail, non io.
#TEXT 1-30
Ecco l’isola che mi serve. Devo sbarcare lì e trovare la grotta.
#TEXT 1-31
Le monete e la reliquia di Solomon sono mie. Ora è il momento di tornare a Willemstad. Ma a chi dovrei dare il teschio? A Merriman o a Solomon?
#TEXT 1-32
Il denaro è stato restituito a Solomon. È al settimo cielo e mi ha persino regalato un amuleto. Ora devo parlare con Abigail.
#TEXT 1-33
Abigail ha detto di sì. Devo raccontare la bella notizia a Lucas.
#TEXT 1-34
Lucas era soddisfatto del mio lavoro: mi ha pagato 50.000 pesos e mi ha dato un oggetto di valore.
#TEXT 1-35
Ho detto a Rodenburg che gli Shneur vogliono dei soldi, così lui ha escogitato un piano per fingere il recupero dei tesori di Salomone. Mi ha dato 200.000 pesos e devo portarli a Salomone entro sette-dieci giorni.
#TEXT 1-36
Ho incontrato un messaggero al porto di Willemstad. Devo andare da Rodenburg. È urgente.
#TEXT 1-37
Longway si è offerto di unirsi al mio equipaggio. Ho rifiutato.
#TEXT 1-38
Longway si è offerto di unirsi al mio equipaggio. Ho accettato.
#TEXT 1-39
Ho trovato un archivio di John Murdock, o meglio dire, Johan van Merden. Però leggerlo è impossibile: solo lettere senza senso. Serve chiaramente una specie di cifratura. Ma dove potrei trovarla?
#TEXT 1-40
Ho decifrato l’archivio, e ho commesso un errore... Lucas è... una cattiva persona. Beh, al diavolo lui. È un uomo pericoloso e ha abbastanza potere da distruggermi. Farò finta di non sapere nulla; inoltre, non voglio spezzare il cuore della bella Abigail. È una sua scelta, ma Fleetwood era un angelo in confronto a Rodenburg.
E ora sto iniziando a possedere delle case. Pare che la prima abbia persino una prigione sotterranea.
#TEXT 1-41
Ho informato Rodenburg dell’eliminazione di van Merden. Lucas sta tornando in Europa insieme ad Abigail. Beh, buona fortuna a loro...
#TEXT 1-42
Rodenburg ha detto che John Murdock, il chimico, sta pianificando di sbarazzarsi di me. Strano, non mi era sembrato un furfante. Ma dopo tutto quello che ho visto sotto il comando di Lucas, non voglio rischiare. Sto andando ad Antigua; lì mi occuperò del chimico.
#TEXT 1-43
Sembra che dovrò fare da negoziatore per la Compagnia. Lucas Rodenburg mi ha chiesto di consegnare un pacco e del denaro alla filiale bancaria di Geraldi a Santiago, Cuba. È strano: sembrava preoccupato per questa missione, ma non ha voluto spiegare il motivo. Devo sbrigarmi, ho solo quindici giorni. E dovrò stare molto attento.
#TEXT 1-44
Le paure di Rodenburg si stanno avverando. Sono stato colto di sorpresa proprio per strada, vicino alla banca di Geraldi. Ora sono prigioniero... in una casa? Di cosa parlava quell’uomo? E chi diavolo è? Poco importa; non mi ha nemmeno incatenato ed è uscito dalla stanza. Si pentirà di questa leggerezza. In questa stanza dev’esserci qualche arma!
#TEXT 1-45
Sono riuscito a fuggire, e sia il mio rapitore che il suo compare sono morti. La mia roba dev’essere qui da qualche parte, meglio cercarla. Peccato che ancora non sappia perché mi hanno rapito. Al diavolo! Devo prendere la lettera dal banchiere e tornare a Willemstad via mare. Santiago mi mette a disagio...
#TEXT 1-46
La generosità di Mynheer Rodenburg è davvero notevole. Ancora nessuna traccia riguardo alla questione di Santiago. Forse scoprirò qualcosa in futuro. Ora ho sette giorni per prepararmi.
#TEXT 1-47
Ero arrivato troppo tardi. Rodenburg ha perso ogni fiducia in me. Ora dovrò aspettarmi dei cacciatori di taglie...
#TEXT   1-48
Avvicinandoci a Willemstad, ho notato che qualcuno aveva messo tutto sottosopra in uno dei miei bauli in cabina. Eppure non mancava nulla, nemmeno gli oggetti di valore: solo un gran disordine lasciato alle spalle. Non sembra proprio una rapina. Potrebbe essere stato qualcuno dell’equipaggio di Fleetwood o di van Merden? O forse solo un ladro qualunque che non ha fatto in tempo a finire il lavoro? Nessuno della ciurma ha visto niente, ma forse il colpevole è riuscito a svignarsela appena in tempo.

#TEXT 2-1
Charlie Knippel mi ha ordinato di catturare un galeone carico d’argento, di proprietà della Compagnia Olandese delle Indie Occidentali. Devo prendere la nave e il suo carico e portarli a St. John's. Il convoglio sta navigando da Willemstad a Philipsburg—meglio che stia all’erta in mare.
#TEXT 2-2
Non sono riuscito a trovare il convoglio. Missione fallita.
#TEXT 2-3
Dannato Knippel sostiene che non ho rispettato i termini dell’accordo... Al diavolo lui!
#TEXT 2-4
Charlie era soddisfatto del mio lavoro. Dovrei passare da lui domani per riscuotere la mia ricompensa. Inoltre, Knippel mi ha detto che il suo comandante non vede l’ora di incontrarmi.
#TEXT 2-5
Ora ho fatto la conoscenza del leggendario Richard Fleetwood e ho ricevuto il mio primo incarico da lui: devo trovare ed eliminare il pirata che si spaccia per il “Vascello Fantasma”. Farò da esca raccontando a tutti a Bridgetown che sono un mercante ricco e ingenuo. L’agente del pirata si nasconde da qualche parte in città.
#TEXT 2-6
Tutti i luoghi principali della città sono stati visitati e le voci si sono diffuse. È ora di tornare alla nave e prepararla. Se l’agente è davvero a Bridgetown, lo scontro è assicurato.
#TEXT 2-7
Ho visitato un bordello fingendomi un commerciante di legname.
#TEXT 2-8
Ho incontrato il governatore, ho rifiutato il suo invito a cena e gli ho detto che la mia nave è carica di cacao.
#TEXT 2-9
Al capo del porto hanno detto che commercio paprika.
#TEXT 2-10
Ho fatto finta di essere un mercante ingenuo, disposto a vendere tutti i cannoni pur di caricare un po’ più di caffè a bordo.
#TEXT 2-11
Tutti al negozio locale ormai sanno che sono un ricco armatore che acquista ogni sorta di merce.
#TEXT 2-12
L’oste si è divertito parecchio quando ha sentito che volevo rifornire Barbados di schiavi con regolarità. Chissà perché? Le piantagioni di Barbados sono famose, qui gli schiavi sono sempre richiesti...
#TEXT 2-13
Ho parlato con l'usuraio riguardo a un grosso prestito per comprare un bel po' di merci di valore.
#TEXT 2-14
Ho affondato la "Mirage". È un fallimento.
#TEXT 2-15
Ora capisco! Solo il barista era stato informato degli schiavi. Adesso mi è chiaro perché si divertiva tanto. Sembra che tutti gli altri, persino il governatore, non c’entrino nulla. Non c’è più motivo di affrettarsi: prima devo raccontare tutto a Richard riguardo all’oste.
Era proprio il momento giusto per uccidere van Berg! Ma chi c’è dietro di lui? Dovrei chiedere a Richard dell’asiatico. E perché Rodenburg è così interessato a un flauto affondato alla latitudine 12 gradi 48'?
Il "Mirage"—così si chiama questa nave! Beh, le calza a pennello... Ora devo salpare verso Antigua.
#TEXT 2-16
Richard mi ha parlato dell’isola e delle sue coordinate. Ora solo io conosco la sua vera posizione. Dovrei salpare appena ne avrò occasione... Devo andare a Curaçao e portare ad Richard la sua ricompensa: Abigail Shneur.
#TEXT 2-17
Abigail non è a casa; c’è solo suo padre, che è un po’ fuori di testa. Mi ha detto che potrei trovarla in chiesa.
#TEXT 2-18
Abigail mi ha chiesto di trovare le monete di suo padre. Pare che Solomon le abbia nascoste su un’isola di cui conosco la posizione. Van Berg e Fleetwood ci sono già stati una volta. Ora vado nella cabina della mia nave: lì potrò usare i miei strumenti di navigazione per individuare l’isola.

*USA IL MENU AZIONI ALL'INTERNO DELLA TUA CABINA*
#TEXT 2-19
Gesù, dovrei andare in chiesa e accendere una candela appena ne avrò l’occasione... È stato il giorno più spaventoso della mia vita. Appena mi sono avvicinato al forziere, è esploso e sono sopravvissuto per miracolo. C’era anche un dannato mostro! Ora credo davvero nella magia di queste terre. Forse dovrei chiedere a Richard un aumento. E poi, un’altra sorpresa: dentro il forziere c’era la testa di Gaston, il barista di Barbados. Lui conosceva la latitudine, su questo non ci sono dubbi. Van Berg non l’ha mai nascosto. Ma la longitudine... solo Fleetwood la sapeva! Che diavolo sta succedendo? Devo raccontare tutto a Richard e lasciar decidere a lui il da farsi. In fondo, riguarda prima di tutto lui.
#TEXT 2-20
Ero troppo preso dai miei affari e non sono riuscito ad arrivare a Curaçao in tempo.
#TEXT 2-21
Richard non è riuscito a spiegare cosa stia succedendo davvero. Strano. Devo salpare per Barbados e scoprire se Gaston è davvero morto. Poi dovrò dirigermi verso la laguna Blanca a Curaçao; Charlie mi aspetterà lì con le monete per il padre di Abigail. Ho 20 giorni per occuparmene.
#TEXT 2-22
Parlare con i morti è stato inquietante, ma il povero Hercule aveva ragione. Non mi interessa chi vincerà questa partita, Londra o Amsterdam. In questo momento Richard è mio amico, e Lucas è mio nemico. Ecco come stanno le cose.
Dovrei sbrigarmi a vedere Charlie a Curaçao. Dopo devo trovare il farmacista. Immagino che non sia necessario parlare a Fleetwood della lettera di Hercules.
#TEXT 2-23
Dannatamente divertente! Tutti mi fanno gli auguri e poi mi lasciano da solo a combattere contro Lucas. Mi hanno messo all’ultimo posto in questa storia. Fleetwood è proprio un cane! Tonzag aveva ragione: non posso fidarmi di nessuno. Qui non posso avere amici, solo nemici.
È ora di conoscere meglio van Merden e sbarazzarsi di Rodenburg una volta per tutte.
#TEXT 2-24
Dannazione! L’archivio è cifrato e non riuscirò a leggerlo senza il codice. Suppongo che Rodenburg parlasse proprio di questa cripta. Il codice dev’essere nascosto qui da qualche parte.
Si scopre che Longway e i portoghesi sono passati sull’isola prima di me. Pare che abbiano ucciso Tonzag. Forse si sono spaventati. Questo spiega perché van Merden lo dava già per morto. E Tonzag si fidava di lui...
Sembra che questa mappa indichi il luogo dove hanno nascosto il bottino. Dovrei controllare più tardi: magari troverò qualcosa di interessante, non solo monete. C’è solo un problema: dov’è questa grotta? Come si chiama l’isola? Sono certo che si trova da qualche parte nel loro rifugio; ne hanno parlato da qualche parte. Meglio che dia un’altra occhiata ai documenti...
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg sulla 'Meifeng' mi ha incontrato vicino a Cayman. Ovviamente stava aspettando van Merden. Ora sono entrambi morti. Devo cercare il loro nascondiglio su quest’isola. Gesù, niente mostri stavolta, ti prego...
#TEXT 2-26
L’archivio è stato decifrato. Mi sbagliavo: Johan non ha tradito Hercule, è stata la sua stessa curiosità a farlo. E poi c’è quel Joachim Merriman. Meno male che non ho incontrato il mago a Curaçao. Ho la sensazione che ci rivedremo in futuro.
#TEXT 2-27
Lucas è morto, quindi al diavolo lui! Richard e Abigail mi avranno già dimenticato, al diavolo anche loro! Io invece sono vivo, con monete nei miei scrigni e una casa tutta mia. E ho persino una prigione personale. Comincio davvero ad apprezzare questo mestiere.

#TEXT 3-1
Gaston mi ha ordinato di trovare ed eliminare un certo Fernando Rodriguez, un hidalgo castigliano. Dovrei cercarlo negli insediamenti spagnoli.
#TEXT 3-2
Il barista mi ha detto che Fernando Rodriguez è stato visto in giro per le strade.
#TEXT 3-3
Il barista mi ha detto che Fernando Rodriguez sta navigando nelle acque locali con la sua brigantina.
#TEXT 3-4
Ero troppo lento. Non ha più senso andare da Gaston adesso...
#TEXT 3-5
Rodriguez non era all’altezza nel duello. Missione compiuta.
#TEXT 3-6
Rodriguez non poteva competere con me in navigazione. Missione compiuta.
#TEXT 3-7
Rodriguez è riuscito a scappare. Non ho più alcuna possibilità di trovarlo. Missione fallita. Non ha senso andare da Gaston...
#TEXT 3-8
Dannazione! Ho dimenticato di tagliare il dito a quel bastardo, e Gaston non mi ha creduto. Al diavolo!
#TEXT 3-9
Accidenti! Non ho preso gli oggetti dal cadavere di Fernando e Gaston si è rifiutato di fare affari con me... Al diavolo tutto!
#TEXT 3-10
Sono stato ben ricompensato per aver eliminato il bersaglio. Niente male... Ma ora mi aspetta un nuovo incarico. Devo salpare per Antigua, raggiungere St. John's e intrufolarmi nella casa del capitano Fleetwood per rubare il suo diario di bordo. Tra dieci giorni la casa dovrebbe essere vuota.
#TEXT 3-11
Che peccato... Sono arrivato troppo tardi. Non c’è bisogno di rivedere Gaston...
#TEXT 3-12
Era un vero caos: sono riuscito a intrufolarmi in casa e a rubare il registro di bordo, ma i marines di Fleetwood mi hanno affrontato proprio sulle scale, così ho dovuto combatterli tutti. Altri due mi aspettavano per strada davanti alla casa; mi hanno messo davvero in difficoltà, e se non fosse stato per uno sconosciuto che mi ha aiutato, a quest’ora sarei morto. Ho perso conoscenza per le ferite e mi sono risvegliato nella farmacia di St. John. Il proprietario, John Murdock, mi ha spiegato cosa era successo. Ora devo lasciare la casa di notte passando per i sotterranei. E incontrare quello sconosciuto.
#TEXT 3-13
Si è scoperto che conosco questo sconosciuto—Gaston, in carne e ossa, o meglio dire, Hercule Tonzag. Non l’avevo riconosciuto per strada durante la rissa. Gli ho detto che voglio aiutarli a sbarazzarsi del capitano Fleetwood. Ora dovrei parlare con Murdock. Ho la sensazione che possa darmi una mano.
#TEXT 3-14
John ha promesso di scoprire qualcosa su Richard Fleetwood. Dovrei fargli visita tra una settimana.
#TEXT 3-15
Sono arrivato troppo tardi, e Richard Fleetwood se n’è già andato—sta salpando verso l’Inghilterra con una squadra militare. Che peccato...
#TEXT 3-16
John ha detto che Fleetwood ha mandato il suo fidato agente, Charlie Knippel, a Curaçao per portargli una ragazza ebrea. Il nostro inglese si è innamorato. Chiaramente, posso sfruttare questo legame contro di lui. Devo intercettare Charlie Knippel, che sta navigando verso Curaçao a bordo dello Zeekalf, sotto bandiera olandese.
#TEXT 3-17
Ero in ritardo e di Charlie con la sua brigantina nessuna traccia. Il mio piano è andato in fumo.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel è affondato insieme alla sua nave. Il mio piano è andato in fumo.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel era troppo forte per me, e ho dovuto ritirarmi. Il mio piano è andato in fumo.
#TEXT 3-20
La 'Zeekalf' è stata catturata; Charlie Knippel è stato preso e rinchiuso nella stiva. Ho ordinato di interrogarlo. Dovrei scendere a vedere se hanno già ottenuto qualche risultato.
#TEXT 3-21
Charlie stava portando una lettera per Abigail Shneur. Lei non ha mai visto Charlie; posso fingere di essere lui e prenderla in ostaggio. È rischioso, ma ne vale la pena. Mi dirigo a Willemstad.
#TEXT 3-22
Il mio piano ha funzionato! Abigail ha accettato di salpare con me per St. John's. La vedrò domani.
#TEXT 3-23
Abigail è a bordo. Siamo diretti ad Antigua.
#TEXT 3-24
John sta preparando una stanza per Abigail. È ora di accompagnarla lì.
#TEXT 3-25
Ora sto per ricattare Fleetwood e chiedergli un incontro privato. Se ha un briciolo di coscienza, dovrà accettare le mie condizioni... Mi serve un messaggero. John mi ha suggerito un ubriacone di nome Jack Garrison. Dovrei trovarlo alla taverna.
#TEXT 3-26
La lettera è stata consegnata a Jack. Devo seguirlo.
#TEXT 3-27
La risposta è arrivata. Fleetwood ha accettato le mie condizioni. Turchi, baia del Nord. Ma prima devo parlare con Murdock. Forse potrà darmi qualche consiglio.
#TEXT 3-28
Navigo verso Turks. Devo nascondere la mia nave nella baia del sud e preparare un’imboscata. È un posto perfetto: ci sono molte rocce dietro которым i miei uomini possono nascondersi.
#TEXT 3-29
Sono stato troppo lento e il mio grande piano è andato completamente in fumo.
#TEXT 3-30
Ero troppo preso dai miei affari e mi sono lasciato sfuggire Fleetwood nella baia. Il mio grande piano è andato completamente in fumo.
#TEXT 3-31
Fleetwood è furbo: invece dei soldi, ha portato i suoi giubbe rosse. Ma non gli è servito a nulla—ormai è morto. Sto tornando alla mia nave. Il suo brigantino dev’essere ancora nei paraggi; forse dovrei prenderlo come bottino?
#TEXT 3-32
La goletta di Fleetwood, la "Valkyrie", navigava vicino all’isola. Ho vinto lo scontro.
#TEXT 3-33
L’agguato è pronto. Ora non resta che aspettare l’arrivo di Fleetwood. Dovrebbe arrivare a momenti.
#TEXT 3-34
John mi ha fatto i complimenti e ha detto che Tonzag mi aspetta nelle segrete. Nel frattempo, dovrei parlare con Abigail.
#TEXT 3-35
Tonzag mi ha dato un’ottima armatura leggera. Ha anche detto che Murdock ha una nuova missione per me.
#TEXT 3-36
John Murdock mi ha proposto di unirmi alla sua lotta contro Lucas Rodenburg, il vicedirettore della Compagnia Olandese delle Indie Occidentali. Il piano è semplice: devo catturare una brigantina corriera della Compagnia, fingermi Fleetwood e inviare un messaggio a Rodenburg che lo costringerà a commettere un errore.
La brigantina si chiama "Hoop": posso trovarla da qualche parte tra Antigua e Saint-Christopher. Sta navigando da Philipsburg verso Willemstad.
#TEXT 3-37
Non sono riuscito a trovare la brigantina. Il mio piano è andato in fumo.
#TEXT 3-38
Ho affondato la nave. Il mio piano è andato in fumo.
#TEXT 3-39
La brigantina è stata catturata e poi rilasciata. Il suo capitano ha ricevuto un messaggio per Rodenburg. Devo raggiungere Willemstad per scoprire come reagiranno dopo aver ricevuto la mia comunicazione.
#TEXT 3-40
Sono arrivato a Willemstad. Qui c’è una nave interessante: uno sciabecco chiamato “Meifeng”. Murdock me ne aveva già parlato. È davvero una bella imbarcazione. Dovrei chiedere in taverna informazioni su di lei, sul suo equipaggio e sul suo proprietario, Lucas Rodenburg.
#TEXT 3-41
Non so perché, ma ho attaccato la 'Meifeng' proprio al porto, mandando all’aria il mio piano e rovinando i rapporti con l’Olanda.
#TEXT 3-42
Ho affondato il galeone di Peter Stuyvesant. Ora non potrò più portare a termine ciò che avevo in mente.
#TEXT 3-43
Il galeone di Stuyvesant è affondato durante il nostro viaggio verso Curaçao. Ora non potrò più portare a termine ciò che avevo in mente.
#TEXT 3-44
Ho scoperto molte cose parlando con la gente della taverna. Pare che il governatore locale, Matthias Beck, sia stato incatenato per ordine di Lucas, che si è preso il suo posto. Che storia... A quanto pare, il mio messaggio qui ha avuto un certo impatto. Un dettaglio importante: la “Meifeng” sta caricando munizioni e il suo equipaggio è stato sostituito da mercenari e banditi senza scrupoli. Devo intercettare la nave e interrogare il capitano cinese.
#TEXT 3-45
La 'Meifeng' è stata catturata e il capitano Longway rinchiuso nella stiva. Devo scendere sotto coperta e ottenere da lui delle informazioni.
#TEXT 3-46
Ho affondato la 'Meifeng'. Ora non potrò più portare a termine ciò che avevo in mente.
#TEXT 3-47
Ho perso la "Meifeng" ed è andata per sempre. Ora non potrò più realizzare ciò che avevo in mente.
#TEXT 3-48
I cinesi hanno accettato di darmi informazioni in cambio della sua libertà. Devo sbarcarlo a Capo Inaccessibile, a Guadalupa.
#TEXT 3-49
Sta diventando sempre più interessante! Rodenburg ha ordinato a Longway di uccidere Peter Stuyvesant! È decisamente un colpo di stato. Per una cosa del genere ti impiccano. Devo trovare Stuyvesant e raccontargli tutto. Lui sistemerà Lucas subito. Il galeone di Peter pattuglierà le acque vicino a Saint-Christopher per una settimana.
#TEXT 3-50
Non ho trovato il galeone. Ora non potrò più portare a termine ciò che avevo in mente.
#TEXT 3-51
Sono arrivato troppo tardi a Willemstad e il galeone di Peter è già salpato. Ora non potrò più portare a termine quello che avevo in mente.
#TEXT 3-52
Il galeone di Stuyvesant è ora parte della mia squadra. Rotta su Curaçao!
#TEXT 3-53
Stuyvesant ha arrestato Rodenburg e l’ha messo in prigione. La mia missione è conclusa, ma domani devo comunque andare alla residenza: mi hanno promesso una ricompensa...
#TEXT 3-54
Stuyvesant mi ha ricompensato con 100.000 per aver ucciso Fleetwood e altri 150.000 per aver sventato il colpo di stato. Matthias Beck mi ha regalato uno strumento di navigazione eccellente. Mio fratello aveva ragione: questa vita comincia davvero a piacermi.
#TEXT 3-55
Ho incontrato un portoghese di nome Joachim Merriman. Mi ha promesso mezzo milione per un teschio di giada. L’ultimo proprietario era Solomon, il padre di Abigail. Dovrò parlare con lui quando riporterò sua figlia.
#TEXT 3-56
Ho raccontato a John del mio successo. Gli ho anche parlato di Jacob van Berg, cosa che ha davvero preoccupato il farmacista. Devo riportare Abigail indietro. Si trova in una chiesa.
#TEXT 3-57
Ho parlato con Abigail. Ora vado a Curaçao.
#TEXT 3-58
Solomon mi ha detto solo il nome del fluyt e quello del suo capitano. Dovrei parlare con il capo del porto.
#TEXT 3-59
Il capitano che sto cercando è andato a Trinidad.
#TEXT 3-60
Ora conosco la posizione dell’isola: 12 gradi 48 minuti Nord, 64 gradi 41 minuti Ovest. Meglio tornare in cabina e fare i calcoli lì.

*USA IL MENU AZIONI NELLA TUA CABINA*
#TEXT 3-61
Sono stato attaccato dai pirati di van Berg ancora prima di riuscire a prendere le monete e il teschio dal nascondiglio. Sembra che alla fine sia riuscito a trovarmi. Evidentemente, quei quattro erano solo l’avanguardia. È ora di prepararmi...
#TEXT 3-62
Gli esploratori di Van Berg sono stati eliminati. Ora devo occuparmi di Jacob in persona; la sua nave si sta avvicinando...
#TEXT 3-63
Van Berg è stato sconfitto, e la sua nave affondata. I mercanti inglesi non avranno più problemi con l’Olandese Volante. Ora posso finalmente tirare un sospiro di sollievo. Devo incontrare John per riscuotere la mia ricompensa. E forse dovrei anche andare da Joachim. Non so ancora che fare con Abi e Solomon: dovrei restituire loro l’oro? Dilemmi morali...
#TEXT 3-64
John Murdock mi ha ricompensato con la sua farmacia! L’unica condizione è occuparmi di uno scienziato che si trova al piano di sopra. Dovrò parlargli più tardi. Il farmacista mi ha anche dato 100.000 pesos e mi ha regalato un ottimo moschetto. Una ricompensa più che giusta per il mio lavoro.
#TEXT 3-65
Eh, la vita è davvero imprevedibile! Ho usato Abigail come ostaggio per settimane, ho ucciso il suo innamorato e fatto finire un altro pretendente in prigione, e ora lei mi bacia e suo padre, completamente fuori di testa, sostiene che le piaccio e che dovrei sposarla. Certo, Abi è una ragazza fantastica, ma non voglio raccontarle bugie fino alla fine dei miei giorni. Inoltre, il matrimonio non rientra ancora nei miei piani. Per sempre, per lei, resterò Charlie Knippel, il suo angelo custode e il salvatore della sua famiglia. Che poesia!
#TEXT 3-66
Conosco le coordinate dell’isola. Dovrei tornare in cabina: con i miei strumenti di navigazione posso individuarla.
*USA IL MENU AZIONI NELLA TUA CABINA*
#TEXT 3-67
Sono arrivato troppo tardi ad Antigua e la povera Abigail è morta di febbre tropicale. Il mio piano geniale è andato in fumo...
#TEXT 3-68
Sono stato troppo lento a interrogare Charlie Knippel, e lui è morto nella mia stiva. Che peccato, il mio piano geniale è andato in fumo...
#TEXT 3-69
Non ho portato via Abigail, come mi aveva chiesto, e quella pazza è corsa da sola a St. John's. Che isterica. Il mio piano geniale è andato in fumo...
#TEXT 3-70
Sono stato troppo lento a interrogare Longway, ed è morto nella mia stiva. Che peccato, il mio piano geniale è andato in fumo...
#TEXT 3-71
Sono arrivato troppo tardi a Guadalupa. E Longway è morto di febbre tropicale. Che peccato, il mio piano geniale è andato in fumo...

#QUEST Sharlie
Il Fardello del Guascone
#TEXT 1
Chi avrebbe potuto immaginare, sei mesi fa, che mio fratello Michel, valoroso cavaliere maltese, eroe di Barcellona e via dicendo, avrebbe compiuto azioni tali da disonorare il glorioso casato dei de Montpé? E che a me, Charles de Mor, 'figlio prodigo' del rispettabile nobiluomo Henri de Montpé, 'scapestrato incallito' e 'cortigiano delle dame', sarebbe toccato rimediare agli affari del mio 'senza peccato' fratellino!
E così eccomi qui, come un folle Don Chisciotte, che veleggia a tutta forza verso i confini del mondo, lasciandomi alle spalle Parigi e un ritratto incompiuto di Lulu nelle vesti di Afrodite emergente dalla spuma del mare. A proposito, va detto che, contrariamente alle grazie di quella diavoletta, la spuma marina, in realtà, ha un aspetto piuttosto diverso da come me l’ero immaginata. Dovrò tenerne conto al ritorno... Spero che, per allora, il marito di Lulu, con la sua gelosia da babbuino, sarà davvero ai confini orientali e lascerà finalmente la ragazza in pace. A causa sua, l’aria di Parigi è diventata per me mortalmente pericolosa.
Spero davvero che con Michel non sia tutto così terribile come descritto nella lettera del cavaliere de La Brignè. Quei nobili cavalieri tendono spesso a drammatizzare tutto eccessivamente. Di sicuro si tratta di qualche questione locale di poco conto, che verrà presto risolta, e la mia attuale 'avventura' si concluderà entro Natale. Tornerò in Francia, rassicurerò mio padre e andrò a Parigi, da Lulu.
Ma cosa può mai aver combinato mio irrequieto fratello? Una volta arrivato alla Martinica, dove probabilmente si trova Michel, inizierò subito a raccogliere informazioni su di lui. Immagino che il governatore locale sappia cosa sta succedendo nei suoi territori... Anche se il servo del cavaliere de La Brignè mi ha trasmesso a voce l’avvertimento del suo padrone: di stare attento e di non cercare percorsi diretti - perché non sempre sono i più brevi.
Per fortuna mi restano ancora un paio di ninnoli donatimi dalla generosa Lulu e un po’ d’argento. Dovrebbe bastare per tirare avanti nei primi tempi...
#TEXT 2
Sono stato arrestato non appena ho provato a chiedere di mio fratello. Gesù, non dimenticherò mai i topi e gli insetti di questo posto. Per fortuna, la situazione si è risolta a mio favore: un tizio pieno di sé è venuto a trovarmi in prigione e ha ordinato ai suoi uomini di liberarmi. Si è presentato come il governatore generale delle colonie francesi, Philippe de Poincy.
Si scopre che il nostro coraggioso Michel è nei guai fino al collo! De Poincy lo sospetta di ogni crimine possibile. Non perderò tempo: devo vedere mio fratello e lasciargli spiegare tutto di persona. Cosa avrà mai fatto, se basta il suo nome per finire in cella? Mi dirigo verso la base segreta dell’Ordine di Malta a Saint-Pierre.
#TEXT 3
Uno dei cittadini mi ha consigliato di parlare con l’abate Benoit nella chiesa locale. Il nome di mio fratello mette tutti a disagio. Sembra proprio che sia nei guai seri...
#TEXT 4
L’abate a malapena mi ha riconosciuto come fratello di Michel e figlio di Henri de Monper. Sembra che conosca mio padre... Devo affittare una stanza alla taverna del posto e tornare da lui domattina: monsieur Benoit ha promesso di organizzare un incontro con l’uomo che può aiutarmi a trovare mio fratello.
#TEXT 5
Ho parlato con mio fratello. Incredibile, davvero! Ancora non riesco a crederci. Michel è accusato di aver rubato i soldi dell’Ordine e deve un milione di pesos a Philippe de Poincy, il governatore generale delle colonie francesi! Impossibile! E ora tocca a me recuperare quei soldi!
Sembra che il mio viaggio si stia per allungare, e la povera Lulu dovrà trovarsi un altro amante. Beh, conoscendo le sue abitudini, non ci metterà molto. E io sto per affrontare una “grande” opportunità. Michel ha detto che diventerò marinaio e capitano di una mia nave. Non posso dire di esserne entusiasta, ma temo di non avere scelta e dovrò accettare il mio destino. Mio fratello ha parlato di una buona nave, una lugger, così l’ha chiamata. Dovrei andare dal costruttore navale locale e informarmi sull’acquisto dell’imbarcazione. E dove li troverò i soldi?
Ma prima devo procurarmi un po’ di soldi per l’acquisto. Dove posso trovarli? Hmm... mio fratellino ha suggerito di dare un’occhiata in giro e parlare con la gente... Comincerò dal negozio del posto: il mercante avrà sicuramente qualche lavoretto da offrire.
#TEXT 5-1
Ho parlato con mio fratello. Incredibile, vero? Ancora non riesco a crederci. Michel è accusato di aver rubato il denaro dell’Ordine, e deve un milione di pesos a Philippe de Poincy, il governatore generale delle colonie francesi! È assurdo! E ora tocca a me recuperare quei soldi!
Sembra che il mio viaggio si prolungherà e la povera Lulu dovrà trovarsi un altro amante. Beh, conoscendo le sue abitudini, non ci metterà molto. E io sto per affrontare una “grande” opportunità. Michel ha detto che diventerò marinaio e capitano di una nave tutta mia. Non posso dire di esserne entusiasta, ma temo di non avere scelta: devo accettare il mio destino. Mio fratello ha parlato di una buona nave, una lugger, così l’ha chiamata. Dovrei andare dal costruttore navale locale e discutere l’acquisto dell’imbarcazione. Per quanto riguarda i soldi necessari per comprare la nave e l’equipaggiamento, l’abate Benoit della cappella di St. Pierre può prestarmeli.
#TEXT 5-2
L’abate Benoit mi ha prestato 50.000 pesos e 100 dobloni d’oro per sei mesi. Fantastico!
#TEXT 5-3
Il mio debito con l’abate Benoit è stato saldato.
#TEXT 6
Fatto, il desiderio di Michel si è avverato: sono diventato capitano! Ah, chissà cosa direbbe Lulu vedendomi salire a bordo di questa bagnarola! Un capitano... ancora non ci credo. Va bene, è ora di reclutare l’equipaggio. Mio fratello ha detto che il barista potrebbe darmi una mano.
#TEXT 6-1
Il barista mi ha consigliato di cercare membri dell’equipaggio tra la gente che frequenta la sua taverna.
#TEXT 7
Ora sono quasi un vero capitano: ho finalmente il mio equipaggio! Ne sono dannatamente orgoglioso... Adesso però mi serve un bravo navigatore; da solo non riesco nemmeno a lasciare l’isola. Dovrei chiedere di nuovo al barista: mi ha già aiutato a trovare la ciurma, magari saprà darmi una mano anche stavolta.
#TEXT 8
Qualcuno chiamato Folke Deluc, il navigatore, è finito in prigione per debiti. Non ho altra scelta: devo cercare di tirarlo fuori di lì. Andrò a parlare con il comandante.
#TEXT 9
Ho recuperato le cambiali. Ora posso andare dal comandante e tirare fuori il mio navigatore dalle segrete.
#TEXT 10
Folke Deluc ora fa parte del mio equipaggio. Devo portarlo sulla mia nave e parlare con lui nella mia cabina—magari Folke avrà qualcosa di importante da dirmi.
#TEXT 11
Ho incontrato un tipo divertente vicino alle porte della città. Walter Catcher. Mi ha detto che Cesar Craig, l’oste di Le Francois, vuole che io trasporti del vino a Guadalupa nella mia stiva. Mi pagheranno 10.000 pesos. Sarebbe da sciocchi rifiutare, soprattutto nella mia situazione attuale. Dovrei passare da Le Francois dopo aver preparato la mia nave.
#TEXT 12
Devo comprare 100 palle di cannone, palle a catena, mitraglia, bombe e 200 cariche di polvere da sparo.
#TEXT 13
Dovrei anche procurarmi armi per almeno 50 uomini, non di meno.
#TEXT 14
L’approvvigionamento è fondamentale: servono 100 casse di viveri e 10 barili di rum.
#TEXT 15
La mia nave è pronta e completamente equipaggiata. Ora posso salpare per Guadalupa, ma prima dovrei passare da Le Francois per il vino di Cesar Craig: diecimila pesos sarebbero perfetti per me.
#TEXT 16
Accidenti! Mi hanno ingannato, Cesar Craig non aveva alcuna intenzione di offrirmi qualcosa. Ora è chiaro: qualcuno voleva davvero attirarmi a Le Francois. C’è qualcosa che non quadra... Devo raggiungere la mia nave il prima possibile e lasciare questo posto.
#TEXT 17
Ora è tutto chiaro. I pirati ci hanno addosso. Sembra che quella feccia voglia la mia nave, così mi hanno teso un'imboscata lontano dal forte di Saint-Pierre. Siamo soli qui; devo affrontarli.
#TEXT 18
È stata dura, ma la vittoria è mia. Questa esperienza mi servirà da lezione per la vita. Ora posso finalmente tirare un sospiro di sollievo e salpare verso Guadalupa.
#TEXT 18-1
Ho parlato con Fadey. Non ho ricevuto monete da lui, solo un pugnale raro. Non è uno scambio equo, ma meglio di niente. Ora torno da mio fratello a Saint-Pierre per avere nuove istruzioni.
#TEXT 19
Beh, è arrivato il momento di diventare un vero marinaio. Mio caro fratello mi ha dato tutto il tempo del mondo per imparare. Che generosità!.. Povera Lulu! Non aspetterà il mio ritorno... Eppure, devo ammettere, adesso è l’ultima cosa a cui penso. Quelle “avventure” di cui mio fratello continua a parlare, beh, mi danno da pensare. Lui mi nasconde qualcosa, su questo non ho dubbi. Poco importa, prima o poi arriverà anche il mio momento... A giudicare dal suo ultimo discorsetto da maestro e protettore, Michel mi considera uno stupido senza valore. Al diavolo lui! Vedremo, troverò il modo di superarlo. Vedremo!
Ora è il momento di tornare da Fadey. Il tempo stringe, devo sbrigarmi. Lasciamo che quel ciccione si dia da fare e mi trovi un lavoro. Tanto mi ha già fregato una volta, quindi mi deve qualcosa.
#TEXT 20
Mio caro fratello mi ha affidato un nuovo compito: trovare persone influenti e conquistare la loro fiducia. Ho davanti a me diverse opzioni. Posso lavorare per la Compagnia Olandese delle Indie Occidentali oppure cercare qualche corsaro inglese ad Antigua. Potrei anche provare a scoprire chi conta davvero a Bridgetown. Fantastico... Almeno, la scelta finale spetta a me.
(Livello minimo: 9)
(Livello consigliato: 12-15)
#TEXT   20_1
Credo di essere abbastanza esperto per andare da Michelle. Ma sono davvero pronto? Forse non conviene affrettarsi.
#TEXT   20_2
Mi sono fatto un nome. È ora di salpare per Michelle, altrimenti non lascerà mai la sua comoda cella.
#TEXT 21
De Poincy è davvero un bastardo! Michel aveva tutte le ragioni per dubitare della sua onestà. I soldi non bastavano, e ora devo fare quello che mio fratello non è riuscito a fare! Michel mi spiegherà tutto nei dettagli, come sempre. Mio fratello è davvero nei guai, e tocca a me tirarlo fuori. Ormai mi sto abituando a queste faccende: da quando sono arrivato qui, non faccio altro che lavorare per gli altri e rimediare ai loro pasticci. Il lato positivo? Le monete... E la cosa mi piace! Proprio come piace a mio fratello... La mia vita a Parigi ormai non ha più senso per me. Se qualcuno me lo avesse detto qualche anno fa! Ma basta così. È ora di rivedere Michel.
#TEXT 22
Nessun indizio da Michel, solo nuovi enigmi. Eliminare Levasseur, il governatore di Tortuga? Ma chi diavolo credono che io sia? Il capo dell’esercito francese? De Poincy si diverte proprio a far risolvere i suoi guai agli altri!
Squalo... Svenson... Pirati... Sembra che sia arrivato il momento di conoscere i capi della Fratellanza della Costa.
Diretto a La Vega, per incontrare il Custode del Codice Marcus Tyrex.
#TEXT 22_1
È ora di occuparsi degli affari di Michel e de Poincy. Mi dirigo a Blueweld per incontrare Jan Svenson, il barone dei pirati.
#TEXT 23
Finalmente, mio fratello sta per essere libero! Ma, guarda un po’, non sta diventando affatto più facile: de Poincy ha detto che Saint-Pierre è sotto attacco spagnolo. Sarebbe davvero una beffa se gli spagnoli uccidessero mio fratello dopo tutta la fatica che ho fatto per liberarlo. Beh, ormai combattere non è più un problema per me, quindi rotta su Martinica!
#TEXT 24
De Poincy ha apprezzato quello che ho fatto per il bene dell’Ordine e anche per il suo tornaconto. Sono stato promosso capitano della Marina francese. Ho ricevuto anche un brevetto, una divisa elegante e, cosa più importante, una splendida nave da guerra. Di certo Michel non avrebbe mai potuto immaginare tutto questo. Ah, se solo mio padre potesse vedermi adesso!
Finalmente, mio fratello sta per essere liberato! Ma, guarda un po’, non sta diventando affatto più facile: de Poincy ha detto che Saint Pierre è sotto attacco spagnolo. Sarebbe davvero una beffa se gli spagnoli uccidessero mio fratello dopo tutta la fatica che ho fatto per liberarlo. Beh, ormai combattere non mi spaventa più: rotta su Martinica!
#TEXT 25
Non è una sorpresa! Henri Thibaut mi sta cercando per propormi un lavoro “ben pagato”. Il marinaio mi ha detto che si tratta di uccidere Robert Martene. A quanto pare, dopo la morte di Levasseur, Martene non serve più... Forse Thibaut ha anche qualche altro motivo. Comunque sia, ho solo dieci giorni per arrivare a Tortuga.
#TEXT 26
Dannazione... Molly Jones non era una serva. Martene ha rapito Catherine Fox, la figlia del colonnello Fox, il capo dei reali marines! Robert si è spaventato a morte e ha deciso di sbarazzarsi della ragazza. Thibaut voleva assumermi per eliminare Martene, ma ho rifiutato: la ragazza è già morta e io ho già i miei problemi. Se la dovrà vedere da solo con il suo ex socio.
#TEXT 27
Dannazione... Molly Jones non era una semplice serva. Martene ha rapito Catherine Fox, la figlia del colonnello Fox, il capo dei reali marines! Robert si è spaventato a morte e ha deciso di liberarsi della ragazza.
Thibaut mi ha offerto un quarto di milione per la testa del suo ex-socio—è chiaro che Henri teme il colonnello Fox. Non è più affar mio, ma Robert Martene ha ucciso una ragazza innocente e deve pagare per questo! Salperà su un pesante galeone chiamato Infanta, da Caracas a Santo Domingo, insieme a una squadra spagnola.
#TEXT 28
Ho trovato lo squadrone spagnolo e sono salito a bordo del galeone di Martene. Quel bastardo è stato eliminato, ora posso tornare da Thibaut e riscuotere la mia ricompensa.
#TEXT 29
Ho trovato lo squadrone spagnolo e ho eliminato Martene. È stato un errore: mi sono completamente dimenticato che Thibaut voleva il dito di Robert come prova. Maledizione, niente monete per me...
#TEXT 30
Ho fallito la missione di Thibaut. Peccato, la strada del capitano non è sempre fortunata e senza ostacoli...
#TEXT 31
Henri Thibaut mi ha pagato come aveva promesso. Spero che gli serva da lezione.
#TEXT 32
È fatta. Uccidere Levasseur non è stato facile, ma ce l’ho fatta!
Ora posso tornare da de Poincy. Quel vecchio volpone non oserà rifiutarsi di liberare mio caro fratello. Presto tornerò in Europa. Parigi mi aspetta!
Parigi? Nessuna felicità, nessuna gioia. Michel aveva ragione... I Caraibi mi hanno cambiato, ora sono diverso, sono un uomo. Forse ormai il mio posto è qui?
#TEXT 33
Sono arrivato a Saint-Pierre attraversando la giungla e ho eliminato tutte le forze spagnole. Ora è il momento di liberare la città dagli invasori. Che Dio ci aiuti!
#TEXT 34
La squadra di sbarco spagnola è stata eliminata. Ora dobbiamo combattere per la base sotterranea dei Maltesi! È ancora sotto attacco.
#TEXT 35
Tutti gli intrusi sono stati eliminati. La vita di mio fratello non è più in pericolo. Devo subito liberarlo dalla sua stanza: è arrivato il momento!
#TEXT 36
Ora dobbiamo riprendere il forte. Mi serve un vantaggio nel supporto di fuoco per affrontare la squadriglia spagnola. Michel sta radunando uomini in tutta la città. Mi aspetterà fuori dalle porte.
#TEXT 37
La fortezza è nostra! Tutti i nemici sono stati eliminati. Ora devo tornare alla mia nave e attaccare la squadriglia spagnola. Michel mi coprirà dal forte con il fuoco di supporto.
#TEXT 38
Lo squadrone spagnolo è stato completamente distrutto. Saint-Pierre è al sicuro, finalmente. È stata una battaglia dura, ma ce l’ho fatta! Ora devo sbarcare e cercare Michel in città.
#TEXT 39
Michel si è congratulato con me, ma c’era qualcosa di strano nel suo tono. Anche il modo in cui mi guardava non mi è piaciuto... o forse è solo la mia immaginazione? Comunque sia, domani lo vedrò da padre Benoît. È ora che mi mostri le sue carte...
#TEXT 40
Padre Vincento è di nuovo in scena. Il suo messaggero mi ha portato una lettera e mi ha assicurato che l'inquisitore non rappresenta una minaccia per me. Vediamo un po’ cosa vuole dirmi Sua Eminenza. Meglio leggere subito la lettera.
#TEXT 41
Padre Vincento mi ha chiesto di incontrarlo in territorio neutrale, nella cappella del cimitero di Willemstad. Vuole sicuramente parlare di Tayasal. Dev’essere preoccupato per il ritorno di Kukulcan. La scelta finale spetta a me: parlare o no con Sua Eminenza? Ho la Maschera, quindi non dovrei avere nulla da temere. O forse sì?
#TEXT 42
Ho deciso di tenermi alla larga da Vincento. La sua doppiezza ha distrutto la mia fiducia. Non credo che Maldonado agisse solo di testa sua. Non ha senso cercare Tayasal, Gino aveva ragione: ho la maschera, non c’è motivo di preoccuparsi. Posso distruggerla quando voglio.
#TEXT 43
Nonostante abbia fatto tutto ciò che dovevo e abbia trovato i tesori degli indiani, quindi ora non ho più problemi di denaro, ho deciso di restare qui, nelle Americhe. È qui che sono diventato davvero un uomo. E la Francia... potrò sempre tornarci!

#QUEST SharlieA
Assistente mancante
#TEXT 1
Un commerciante di Saint-Pierre mi ha chiesto di ritrovare il suo dipendente scomparso, Gralam Lavoie. La ricompensa è di mille pesos. Dovrei cercarlo fuori città; mi hanno assicurato che Gralam non si trova a Saint-Pierre.
È probabile che si trovi nell’insediamento dei pirati di Le Francois, nella parte orientale della Martinica. Bene, facciamo una passeggiata nella giungla. Il mercante ha descritto il percorso così: esci dalle porte della città, al bivio vai a sinistra, poi prosegui sulla strada, svolta a destra, poi prendi il passaggio a sinistra tra le rocce, e arriverai a Le Francois.
#TEXT 2
Ho trovato Gralam Lavoie a Le Francois. È chiaro che non ha nessuna intenzione di tornare dal suo ex datore di lavoro. Beh, il mio compito è concluso: posso tornare indietro e riscuotere la mia ricompensa.
#TEXT 3
Ora il mercante mi ha chiesto di trovargli un nuovo assistente. A Saint-Pierre non ci sono candidati, quindi dovrò cercare a Le Francois. Se trovo la persona giusta, mi ricompenserà generosamente.
Secondo il mercante, il proprietario della taverna locale di Le Francois, Cesare Craig, può aiutarmi a trovare un lavoratore.
#TEXT 4
Ho parlato con i candidati che mi ha presentato l’oste di Le Francois e ho scelto quello più adatto. Ora devo portarlo dal proprietario del negozio a Saint-Pierre. Ho già speso tempo e mille pesos, quindi spero proprio che mi paghi per intero.
#TEXT 5
È fatta. Dovrei tornare tra un'ora per riscuotere la mia ricompensa.

#QUEST SharlieB
Questioni di rum
#TEXT 1
Sembra che sia arrivato il momento di imparare il mestiere del contrabbandiere. Questa sera, la Lugger Ghost getterà l’ancora non lontano dalla baia di Lamentin. Devo trovarla, dire la parola d’ordine al capitano e recuperare alcune casse di rum pregiato in bottiglia. Poi dovrò salpare verso Le Francois. La mia ricompensa è di cinquemila pesos. Un brick mi aspetterà al molo alle sette di sera.
#TEXT 2
Non sono riuscito a trovare la lugger vicino alla baia di Lamentin. La missione del barista è fallita. Torno in città.
#TEXT 3
Ho passato troppo tempo a terra e la barca è salpata senza di me. Che peccato...
#TEXT 4
Ho preso il rum. Ora è il momento di salpare per Le Francois.
#TEXT 5
Il barista mi ha pagato come promesso: cinquemila pesos. In più, come piccolo extra, mi ha regalato un cannocchiale, una mappa della Martinica e tre bottiglie di rum. Mi ha anche suggerito di fare un salto al forte, che si trova appena fuori dalle mura della città. Magari ci darò un’occhiata, ma solo di giorno. Potrei anche passare dal cantiere navale...
#TEXT 6
Ho detto la password sbagliata e mi hanno letteralmente gettato fuori bordo. Che vergogna...
#TEXT 7
La barca è attraccata al molo. Posso salpare adesso.

#QUEST SharlieC
Affari delicati
#TEXT 1
Ho incontrato un nobile di nome @<sName>, che mi ha chiesto un favore un po’ insolito: andare al bordello locale e parlare con la proprietaria, Angelica. Devo chiederle di permettere a una delle sue ragazze, Lucille, di lavorare “fuori casa” questa notte. Dovrò accompagnare la ragazza alla villa del nobile, una casa a due piani dal tetto rosso, vicino alla residenza del governatore e al negozio, dopo le undici. Ora mi dirigo verso il bordello vicino al molo.
#TEXT 2
Avevo un accordo con Angelica. Devo parlare con Lucille alle undici di sera. Va bene, visto il desiderio del mio cliente. Ho ancora un po' di tempo per occuparmi di altre faccende. Aurora mi ha suggerito saggiamente di andare in taverna e parlare con l’oste. Farò come mi ha consigliato.
#TEXT 3
La ragazza è stata consegnata al mio cliente. Beh, immagino che ora siano tutti soddisfatti: io, il nobiluomo e Lucille...
#TEXT 4
Invece di portare Lucille dal cliente, me la sono goduta io. Non è stato molto nobile da parte mia, ma dopo tutte le prove che ho dovuto affrontare ultimamente, mi meritavo un po’ di sano riposo.

#QUEST SharlieD
Ingegnere spagnolo
#TEXT 1
L’usuraio mi ha proposto una missione rischiosa per saldare il debito di Folke Deluc: stanotte dovrò raggiungere la baia di Le Marin, liberare il prigioniero spagnolo dai pirati che vogliono venderlo agli inglesi e poi consegnarlo al mio cliente. Navigare è vietato; dovrò arrivare a Le Marin Cove a piedi, attraversando la giungla.
#TEXT 2
Non ho seguito le istruzioni del mio cliente e sono arrivato alla baia con la mia nave. Nessuna traccia di pirati; è chiaro che li ho messi in fuga e ho fallito il mio compito.
#TEXT 3
Sono stato troppo lento, e i pirati ormai se ne sono andati. Il mio compito è completamente fallito.
#TEXT 4
Il prigioniero spagnolo è stato ucciso mentre combattevo i pirati. Che peccato...
#TEXT 5
C'erano troppi pirati, così ho deciso di ritirarmi invece di fare l'eroe.
#TEXT 6
I pirati non erano poi così intrattabili, quindi ho dovuto trattare con loro. Il prigioniero spagnolo ha cercato di liberarsi di me afferrando una delle loro spade e affrontandomi, ma sono riuscito a calmarlo in tempo. Strano, però: sostiene di non conoscere l’usuraio... Ma non è affar mio. Devo portarlo a Saint-Pierre. Finché non l’avrò consegnato, meglio evitare le guardie della città.
#TEXT 7
Il prigioniero spagnolo è stato consegnato all'usuraio. È fatta; ho ottenuto le cambiali del debito di Deluc—ora posso andare a liberarlo dalla prigione.

#QUEST SharlieF
Avventura con i cannibali
#TEXT 1
Il capo del porto mi ha detto che un certo Prosper Troubale ha bisogno di aiuto urgente. Devo sbrigarmi a trovarlo. Mi hanno detto che dovrebbe essere vicino al pozzo, non lontano dalle porte della città.
#TEXT 2
Ho perso troppo tempo e Prosper ha già lasciato la città. Ovviamente è andato nella giungla. Peccato, ho perso l’occasione di guadagnare qualche moneta.
#TEXT 3
Non so se ci guadagnerò qualcosa, ma non potevo proprio dire di no a un uomo la cui figlia è in grave pericolo. Andrò con Prosper Troubale nella giungla per eliminare una banda di indiani che rapisce gente da Saint-Pierre.
#TEXT 4
Mi sono completamente dimenticato del nostro compito e Prosper mi ha lasciato. Ora dovrà combattere da solo. Che vergogna...
#TEXT 5
Prosper ed io siamo riusciti a uccidere quei pellerossa, che in effetti erano cannibali. La ragazza e l’altra vittima ora sono al sicuro. Sto tornando in città.
#TEXT 6
I pellirosse erano davvero cannibali, e sono stati tutti eliminati. Purtroppo, Prosper è morto durante lo scontro.
#TEXT 7
È andato tutto per il meglio. Celene e suo padre sono tornati in città e io ho ricevuto una ricompensa generosa.
#TEXT 8
Ho riportato Celene in città. Per ringraziarmi del salvataggio, mi ha dato una borsa piena di dobloni. Ho accettato il suo dono; tanto non avrebbe accettato un no come risposta.

#QUEST SharlieE
Gioiello Rubato
#TEXT 1
Ho trovato il cadavere di un pirata o bandito nella giungla. Aveva con sé degli orecchini splendidi. Dovrei chiedere in città se qualcuno li riconosce: magari scoprirò a chi appartenevano e ci guadagnerò qualcosa.
#TEXT 2
Si è scoperto che gli orecchini appartenevano alla moglie del governatore. Jacques Dyel du Parquet è stato molto contento che il gioiello sia finalmente tornato alla sua famiglia. In segno di gratitudine, mi ha persino regalato una mappa dell’arcipelago.
#TEXT 3
Ho venduto gli orecchini all’usuraio del posto per trentacinque dobloni d’oro. Un buon affare...
#TEXT 4
Ho venduto gli orecchini al mercante locale per quattromila pesos. Un buon affare...

#QUEST Trial
I Caraibi in poche parole
#TEXT 1
Fadey ha accettato di aiutarmi con questo lavoro. Ho dovuto sorbirmi di nuovo tutte quelle prediche, chissà quando la gente smetterà di farmi la morale... Domattina dovrei andare al negozio del posto e parlare con Gerard LeCroix.
#TEXT 2
Sono arrivato troppo tardi all’appuntamento con il mio possibile cliente. Ho perso la mia occasione. Che peccato, ora dovrò cercarmi un lavoro da solo.
#TEXT 3
Ho incontrato LeCroix come mi era stato detto, ma @<sText> e ha rifiutato la mia offerta. Peccato. Dovrò cercarmi un altro impiego.
#TEXT 4
Devo consegnare un carico di bombe e polvere da sparo al forte di Port-au-Prince, sull’isola di Hispaniola. Il mio compenso è di cinquemila pesos. Ma, secondo LeCroix, questa è solo la prima e la più semplice parte della mia missione. Riceverò ulteriori istruzioni direttamente dal comandante del forte.
#TEXT 5
Sono stato troppo lento e non sono arrivato a Port-au-Prince in tempo. Che sciocco! Non ho guadagnato nemmeno una moneta e mi sono rovinato i rapporti con la Francia...
#TEXT 6
Ho rifiutato il lavoro, puzza troppo per i miei gusti. Meglio che mi occupi di qualcos'altro...
#TEXT 7
Il comandante di Port-au-Prince mi ha affidato una missione molto importante: devo consegnare dei cannoni a una fregata francese che sta pattugliando vicino a Portobello. Ho solo due settimane per completare l’incarico. Devo sbrigarmi!
#TEXT 7_1
Caraibi in poche parole, davvero. Grazie, Fadey, mi hai proprio trovato un bel lavoretto... Devo assolutamente guadagnarci qualcosa stavolta, perché finora sono state più perdite che guadagni.
Sembra che sia finito in mezzo a qualche losco conflitto tra Spagna e Francia. La nave è danneggiata, alcuni membri dell’equipaggio sono morti, e il tempo stringe per consegnare i cannoni.
Potrei tentare la rotta verso la Giamaica, reclutare uomini lì e riparare la nave prima di puntare alle coste della Terraferma spagnola. Tuttavia, il tempo stringe, quindi forse dovrò andare direttamente a Porto Bello...
#TEXT 8
Sono arrivato troppo tardi e non sono riuscito a raggiungere Portobello in tempo. Tutti gli accordi sono saltati. La mia lentezza ha mandato all’aria l’operazione militare... Non ho guadagnato un soldo e ho rovinato i rapporti con la Francia.
#TEXT 9
Florian Shoke è morto. Maledizione, ora non potrò dimostrare che non c’entro nulla. I miei rapporti con la Francia si complicheranno parecchio d’ora in poi.
#TEXT 10
Ho deluso Florian Shoke. Non sono riuscito a procurargli abbastanza cannoni. La mia imprudenza ha rovinato l’operazione militare...
#TEXT 11
Ho consegnato i cannoni a Florian Shoke. Ha cercato di coinvolgermi in qualche faccenda da spia, ma ho rifiutato. Troppo rischioso per i miei gusti.
#TEXT 12
Ora ho 250 dobloni e una nuova missione da Florian Shoke. Devo intrufolarmi a Portobello e scoprire perché il galeone Alcantara non salpa. Dovrei anche capire che fine ha fatto Sylvan Laforet, conosciuto anche come Jaime Silicio.
#TEXT 13
Maledizione! Sono stato troppo imprudente. Quel dannato locandiere ha chiamato le guardie appena ha sentito il nome di Jaime Silicio. Ora tutta la città sa che sono qui. Devo tornare da Florian Shoke a mani vuote...
#TEXT 14
Bene bene... Sembra che l’agente di Shoke sia stato catturato dalle guardie della città. Devo fare attenzione: chiedere in giro di Alcantara è rischioso. Mi serve qualcuno del posto, che passi inosservato e non abbia nulla da perdere...
#TEXT 15
Il mendicante del posto è stata una scelta azzeccata. Ha creduto a tutte le storie che gli ho raccontato e ha accettato di informarsi sul galeone al cantiere navale. Dovrei incontrarlo vicino al cantiere alle 23.
#TEXT 16
Che peccato. Non avevo abbastanza monete per pagare il mendicante e lui è scappato. Restare qui è diventалось troppo rischioso. Devo tornare da Florian Shoke a mani vuote...
#TEXT 17
Il mio “agente” personale ha fatto un ottimo lavoro! Ora so tutto ciò che mi serve. Posso tornare da Florian Shoke e reclamare le mie monete d’oro! Presto mi riempiranno le tasche.
#TEXT 18
Il tempo che mi aveva dato Florian Shoke è scaduto e la fregata se n’è andata. Non ho più nulla che mi trattenga qui.
#TEXT 19
Ho un altro compito da svolgere. Devo affondare o abbordare una barquentina chiamata Puebla. Sta viaggiando da Cartagena a Portobello, carica di munizioni. Se la intercetto, Shoke avrà più possibilità di conquistare l’Alcantara.
#TEXT 20
Non sono riuscito a distruggere la Puebla. Peccato, davvero un peccato...
#TEXT 21
Un compito affidatomi da Florian Shoke è completato! Ora devo salpare verso Guadalupa per incontrare il mio vecchio amico Gerard LeCroix, riscuotere la mia ricompensa e magari ottenere un altro lavoretto ben pagato.
#TEXT 22
Vado al faro di Guadalupa per riscuotere la ricompensa.

#QUEST Saga
La Saga dei Pirati
#TEXT 1
Facciamo il punto. Il mio incontro con Svenson è rimandato finché non ritrovo la scomparsa Rumba o non scopro cosa le sia davvero successo. Cosa so di questa bellezza? È sparita insieme alla sua goletta Rainbow, carica di legno di mogano. Ha un equipaggio esperto, quindi è poco probabile che sia stata attaccata da spagnoli o pirati. Anche se non escludo nessuna delle due ipotesi... Trovo però più intrigante la versione “amorosa”, visto quanto lei piace agli uomini. Ci sono due principali sospetti, i suoi ultimi spasimanti. Uno è un pirata, Jimmy Higgins di Maroon Town, l’altro è un capitano inglese di una corvetta. La nave dev’essere militare, quindi a Blueweld non otterrò informazioni. Mi resta solo una scelta: andare prima da Higgins. Maroon Town, Giamaica. Sarà anche l’occasione per conoscere meglio un altro barone dei pirati.
Il tono di Gladys era così strano quando parlava della madre di Helen. Si riferiva a se stessa? O forse no?
#TEXT 2
Sembra che abbia fallito tutto. E pensare che avevo una vera occasione per diventare amico di Svenson! Opportunità così non capitano spesso, e io l’ho persa. Non vedo altri modi per ottenere l’aiuto dei pirati.
Niente da fare qui. Devo preparare uno squadrone e assaltare Tortuga seguendo tutte le regole dell’arte militare.
#TEXT 3
Maledizione! Non riesco proprio a liberarmi delle mie abitudini parigine. Ho ucciso quel povero ubriacone e perso l’unico indizio che avevo. Dove dovrei cercare la corvetta e il suo capitano? Non sono nemmeno sicuro che lui sia coinvolto nella scomparsa di Helen. Temo che mi resti poco tempo per trovarla.
Ma prima dovrei andare da Jackman. Sono curioso di sapere chi sta cercando.
#TEXT 4
Ora tutto si fa più chiaro. Ben fatto, Jimmy! Dovevo eliminare quel furbo prima che dicesse qualcosa di troppo. Anche se, lo ammetto, mi dispiace un po’ per quel povero idiota.
Dunque. Il capitano della corvetta Arbutus si chiama Arthur Donovan. Sta pattugliando non lontano da Antigua. È il primo sospettato. Aveva tutti i motivi per rapire Rumba: lei l’ha insultato e preso in giro. Un “vero gentiluomo” potrebbe non perdonare un simile affronto da una ragazza di umili origini, anche se bella. Probabilmente conosceva la sua rotta, e una corvetta può facilmente raggiungere e affondare una goletta carica di legno pregiato. Devo sbrigarmi ad arrivare ad Antigua. Se ho ragione su di lui, questo bastardo è capace di tutto.
Ma prima dovrei andare da Jackman. Sono curioso di sapere chi sta cercando e perché.
#TEXT 4_1
Si sta facendo tutto più chiaro adesso. Ben fatto, Jimmy!
Dunque. Il capitano della corvetta Arbutus si chiama Arthur Donovan. Sta pattugliando non lontano da Antigua, probabilmente in missione di sorveglianza. Ed è il primo sospettato. Aveva tutti i motivi per rapire Rumba. Lei l’ha insultato e preso in giro. Un “vero gentiluomo” potrebbe non perdonare un simile affronto da parte di una ragazza di umili origini, anche se bella. Poteva conoscere la sua rotta, e una corvetta può facilmente raggiungere e affondare una goletta carica di legno di mogano. Devo sbrigarmi ad arrivare ad Antigua. Se ho ragione su di lui, questo bastardo è capace di tutto.
Ma prima dovrei andare da Jackman. Sono curioso di sapere chi sta cercando e perché.
#TEXT 5
Si sta facendo tutto più chiaro ora. Ben fatto, Jimmy! Forse ho sbagliato a risparmiargli la vita, ma, santo cielo, se lo meritava.
Dunque. Il capitano della corvetta Arbutus si chiama Arthur Donovan. Sta pattugliando non lontano da Antigua, probabilmente in missione di sorveglianza. Ed è il primo sospettato. Aveva tutti i motivi per rapire Rumba. Lei lo ha insultato e preso in giro. Un “vero gentiluomo” potrebbe non perdonare un simile affronto da parte di una ragazza di umili origini, anche se affascinante. Poteva conoscere la sua rotta, e una corvetta può facilmente raggiungere e affondare una goletta carica di legno di mogano. Devo sbrigarmi ad arrivare ad Antigua. Se ho ragione su di lui, questo bastardo è capace di tutto.
Ma prima dovrei andare da Jackman. Sono curioso di sapere chi sta cercando e perché.
#TEXT 6
Ora, oltre a Gladys e Helen, è entrato in gioco un nuovo personaggio. Henry il Boia, ex nostromo della Neptune, la nave del capitano Butcher. Gente tosta, affari seri: sono passati tanti anni, eppure c’è ancora chi si interessa alla faccenda.
Sembra che Helen sia la figlia adottiva di Gladys. Quasi vent’anni fa, Gladys portava il cognome Chandler. È una faccenda delicata, quindi devo muovermi con cautela.
@<sText>
#TEXT 7
La corvetta Arbutus sta pattugliando vicino ad Antigua. Non so perché, ma sono certo che Rumba sia lì. Alle armi!
#TEXT 8
Donovan era troppo forte per me. Ho dovuto ritirarmi. Peccato, non riuscirò a trovare Rumba...
#TEXT 9
Ho affondato l’Arbutus insieme al suo capitano, all’equipaggio e al povero Rumba. Eh, che sfortuna davvero...
#TEXT 10
Sono salito a bordo della corvetta di Donovan. Come immaginavo, Helen era tenuta lì prigioniera. Quel bastardo l’aveva rinchiusa nella stiva, tra i topi, quindi sono arrivato proprio in tempo. Ora devo tornare nella mia cabina e parlare con lei.
#TEXT 11
Avevo ragione. Donovan ha teso un'imboscata alla Rainbow. Helen non ha avuto scampo. La goletta è stata abbordata, l’equipaggio massacrato, il carico di mogano preso e la nave affondata. Nessun testimone è sopravvissuto.
Intelligente. Donovan era fuori da ogni sospetto e nessuno si sarebbe mai ricordato di lui, se non fosse stato per il signor Higgins che ha scatenato uno scandalo. Se non fosse stato per lui, ora Rumba sarebbe già cibo per i granchi.
#TEXT 12
Sono arrivato troppo tardi a Blueweld e la povera Rumba è morta di febbre tropicale. Che sciocchezza...
#TEXT 13
Ebbene, è fatta. La ragazza se l’è cavata bene. Spero che questo venga tenuto in conto nell’altro mondo. Ora ho un buon motivo per andare da Svenson. Spero solo che sia meglio di Jackman.
#TEXT 14
Ho incontrato Jan Svenson. Era davvero contento узнать новости о Румбе и готов сотрудничать со мной. Abbiamo parlato di Levasseur e credo di avere una vera possibilità di ottenere il suo appoggio in questa faccenda.
Ho detto a Jan che Jackman sta cercando gente. E... indovinelli e misteri. Supponiamo che Henry il Boia sia ancora vivo, che creda in Dio e negli angeli, quindi ora si chiama Enrique. Supponiamo anche che abbia preso il cognome della madre di Gonzales. Forse si nasconde a Cartagena. La sciabola d’abbordaggio “l’impiccato” è un oggetto piuttosto riconoscibile. Però dubito che Enrique Gonzales la porti in bella vista. Troppe supposizioni e pochi fatti.
Almeno Svenson prenderà in considerazione l’assassinio di Levasseur. Io, invece, non ho la minima idea su come procedere. Nel frattempo, dovrei andare dai McArthur, o come diavolo si chiamano davvero. Dovrei anche cercare Henry il Boia a Cartagena.
#TEXT 15
Ora capisco! Non è né Enrique né Gonzales. Devo controllare il vecchio Alvarez. Scommetto la mano che lui è il nostro Henry il Boia.
#TEXT 151
Vivi e impara! Non è affatto Enrique, figuriamoci Gonzales. Devo andare subito dal vecchio Alvarez. Scommetto la mano che questo è proprio il nostro Henry Noose.
Il prete di Cartagena mi ha riconosciuto e mi ha fatto una breve predica su quanto fossi stato un mascalzone. Ha anche detto che spera che riesca a redimere almeno una parte dei miei peccati prima di affrontare il giudizio di Dio... Beh, questa città di certo non si è dimenticata di me.
#TEXT 16
Sono stato uno stupido! Ho terrorizzato a morte un pacifico cittadino spagnolo. Che errore...
#TEXT 17
Non era l'Enrique che cercavo! Ho sbagliato persona...
#TEXT 171
Non era il vero Enrique, puoi crederci? Un piccolo scambio di persona... che mi è costato quindicimila pesos! Che furfante! Come se i suoi affari avessero davvero subito danni dopo la nostra scorribanda. Quel mascalzone mi ha solo riconosciuto e ha deciso di guadagnarci qualcosa con un po’ di ricatto. Ma gliela farò pagare, in questa vita o nell’altra...
#TEXT 172
Non era l’Enrique giusto, puoi crederci? Un piccolo scambio di persona... ed ecco che ci hanno rimesso la vita un ufficiale spagnolo, due soldati e questo furfante. E così finirà chiunque osi ricattarmi!
#TEXT 18
E perché così brutale?.. Dov’è finito quel vecchio nostromo?
#TEXT 19
E perché così brutale?.. Dov’è finito quel vecchio nostromo? Forse dovrei fare un salto al faro locale? Quel Alvarez sembra davvero promettente...
#TEXT 191
Si è scoperto che non era l’Enrique giusto. Peggio ancora, questo furfante mi ha riconosciuto come Charlie Prince. Ho dovuto sborsare una bella somma per comprare il suo silenzio.
Ora, dove dovrei cercare il vecchio nostromo? Forse dovrei fare un salto al faro locale? Il custode, Alvarez, sembra davvero un tipo interessante...
#TEXT 192
Si è scoperto che non era l’Enrique giusto. Peggio ancora, questo furfante mi ha riconosciuto come Charlie Prince e ha chiamato le guardie. Ho dovuto lasciare la città per un po’, finché non si fosse calmata la situazione.
Ora, dove dovrei cercare il vecchio nostromo? Forse dovrei fare un salto al faro locale? Il custode, Alvarez, sembra davvero un tipo interessante...
#TEXT 193
Si è scoperto che non era l’Enrique giusto. Peggio ancora, questo furfante mi ha riconosciuto come Charlie Prince. Comunque, era sicuramente un pirata — forse lo è ancora — e sa bene come usare una lama. Gli ho offerto un posto come abbordatore e ha accettato.
Ora, dove dovrei cercare il vecchio nostromo? Forse dovrei fare un salto al faro locale? Il custode, Alvarez, sembra davvero un tipo interessante...
#TEXT 20
Povero Boia! Il cuore del vecchio pirata non ha retto. Ma nemmeno Jackman lo avrà. Che Dio vegli su di lui.
Ecco tutto quello che ho trovato:
1. Helen McArthur è la figlia del pirata Butcher, capitano della Neptune, impiccato vent’anni fa. Jacob Jackman era il suo primo ufficiale.
2. L’ex boia di St. John’s possiede delle informazioni che mi interessano.
3. Gladys è la madre adottiva di Helen, ma forse la ragazza non lo sa.
4. Henry era il nostromo della Neptune e doveva consegnare l’oro a Gladys per il bambino.
5. Doveva mostrare a Gladys un segno di fiducia: l’anello del capitano. Chissà se riuscirà a riconoscerlo dopo tutti questi anni.
Ma prima dovrei parlare con Svenson. Ho qualcosa da mostrargli.
#TEXT 21
Ho raccontato tutto a Jan Svenson. Tutto su Henry il Boia e le sue ultime parole. Ma dovrei parlare anche con Gladys, forse potrà aiutarmi a fare un po’ di chiarezza su questa storia. Devo essere sincero con lei. Immagino che l’anello del capitano mi sarà d’aiuto.
#TEXT 22
Ho parlato con Gladys. La signora McArthur non ha smentito le parole di Henry. Ho anche trovato un pezzo di una vecchia mappa, apparteneva alla madre di Helen, il suo “lascito”. Gladys dice che è solo uno scherzo strano, ma qualcosa mi dice che si sbaglia... Credo che dovrei rivedere Jan Svenson...
#TEXT 23
Sta diventando sempre più interessante. Helen McArthur è colei che erediterà l’intera isola! Ma per dimostrare i suoi diritti, dobbiamo trovare un’altra parte della mappa che apparteneva a Blaze Sharp, il figlio adottivo del nonno di Helen. Curioso che Blaze sia stato ucciso di recente—non c’è dubbio che gli scagnozzi di Jackman c’entrino qualcosa.
Svenson mi ha detto che Helen è desiderosa di servire sotto la mia bandiera come ufficiale... Beh, credo che così sarà molto più al sicuro, visto che so bene di cosa è capace Jackman. Dovrei andare a trovare i McArthur.
#TEXT 24
Helen è diventata la mia ufficiale. Non avrei mai pensato di comandare una ragazza così in gamba.
Ora devo aspettare Svenson, che sta preparando il suo piano generale... (@<sTimer> Sharptown passerà agli inglesi)
#TEXT 25
È fatta! Presto sarà scelto il nuovo capo della Fratellanza della Costa, e senza alcих сомнений. Ora очередь Свенсона. È il momento di dargli la buona notizia.
#TEXT 26
La fine di questa lunga storia. Jan mi ha regalato un amuleto eccellente e cinque frammenti del calendario Maya. Dei veri souvenir... Ora dovrei incontrare il nuovo capo della Confraternita su Isla Tesoro. Mi darà i dettagli sull’assassinio di Levasseur.
#TEXT 26_1
La fine di questa lunga storia. Jan mi ha regalato un amuleto magnifico e cinque frammenti del calendario Maya. Bei souvenir...

#QUEST LSC
L’Isola della Giustizia
#TEXT parol
La password attuale di @<sText> è '@<sParol>'.
#TEXT 1

#TEXT 2
L’Isola della Giustizia è divisa in sfere d’influenza: San Augustin e Tartarus appartengono a Shark Dodson e ai suoi pirati, mentre il clan Rivados controlla Protector, Fury e Velasco. I Narvali tengono sotto controllo Esmeralda, San Gabriel, Phoenix e la Fucina di Ceres. Le altre navi sono considerate territori neutrali. Nota importante: l’unica nave dei Narvali accessibile a tutti è il negozio su Esmeralda; l’accesso alle altre è vietato. Anche tutte le navi dei Rivados sono riservate solo ai membri del clan. Se vuoi salire a bordo di una nave proibita, dovrai conoscere le password settimanali di ciascun clan.
#TEXT 3
Giuseppe Fazio è l’uomo che vende le parole d’ordine, vive a Caroline. Fa da intermediario tra i clan locali. Un vero diplomatico.
#TEXT 4
Chimiset, il mago dei Rivados, mi ha detto dove posso trovare la statua che cerco: il relitto della San Geronimo. Devo trovare un modo per immergermi lì e poter lasciare questo posto.
#TEXT 5
Ho ricevuto le istruzioni di navigazione e i dettagli. A quanto pare, solo le navi piccole, non più grandi della quarta classe, possono raggiungere центр острова.
Ora è il momento di pensare a lasciare questo posto...
#TEXT 6
È una fortuna che abbia trovato il Ragazzo Bianco, Ole Christiansen! Occhio di Serpente aveva ragione, questo ragazzo dal cuore d’oro mi ha davvero aiutato. Ora so che:
1. Nathaniel Hawk è davvero qui. White Boy l’ha salvato dalla stiva di San Augustine e l’ha portato da Fernanda. Quella è la sua tana sicura. Questa nave resta lontana dalle altre, ecco perché nessuno ha visto Nathaniel in giro. Sta male e beve parecchio. Ovviamente! Ricordo come mi sentivo dopo la teletrasportazione. Nathaniel non aveva la pozione dei Comanche. Se voglio vedere Hawke, devo andare da Fernanda e bussare alla porta. Sarà lui ad aprirmi.
2. Un certo Henrik può aiutarmi a raggiungere la statua sul fondo. Vive nella bottega di San Gabriel. Ole dice che quest’uomo sa camminare sul fondo del mare e che ha persino insegnato ai narvali a fare lo stesso. Sembra una follia, ma dopo tutto quello che ho visto negli ultimi giorni... Comunque, Henrik è la mia unica speranza per arrivare all’idolo di Kukulcan e lasciare l’isola senza troppi rischi. Devo trovarlo al più presto.
#TEXT 7
Problema risolto: Henrik ha finalmente una tuta speciale per immergersi e restare un po’ di tempo sul fondo. Ora ho davvero una possibilità di trovare la statua di Kukulcan. Ma, come sempre, non tutto fila liscio. La tuta è rotta e il Meccanico ha bisogno di un metallo raro chiamato “platina”, la piccola argento. Ovviamente, ho accettato di aiutarlo e Vedecker mi ha dato un campione di questo metallo. Devo trovarne dieci pezzi, non uno di meno. Dieci pezzi di “piccola argento” e potrò finalmente cercare la statua.
#TEXT 8
A Vedecker è stato dato "un po' d’argento" e ora è pronto a riparare la tuta. Dovrei tornare da lui tra cinque giorni: questa riparazione sarà complicata.
#TEXT 9
Me lo aspettavo: ora devo trovare altri lingotti per riparare l’armatura. Devo recuperarne ancora @<sQty> da qualche parte e il lavoro sarà finito.
#TEXT 10
Finalmente, si intravede una via d’uscita! La tuta sarà pronta @<sText1>. Devo incontrare il Meccanico alle 10 del mattino. Potrò lasciare l’isola subito, non appena troverò la statua. @<sText2>
#TEXT 11
Sono pronto a tuffarmi. Ma ho trascurato un dettaglio: la statua si attiva a mezzanotte. Non solo non posso immergermi di notte, ma non avrebbe nemmeno senso. Là sotto non potrò usare una torcia e senza luce non vedrò nulla. I granchi invece mi vedranno, su questo non ho dubbi. Maledizione! Ma devo tuffarmi comunque. Almeno devo trovare l’idolo e memorizzarne la posizione, così potrò raggiungerlo al buio più tardi, se sarà necessario.
#TEXT 12
Sono stato incredibilmente fortunato: non solo ho trovato la statua, ma è già attivata. È dorata e sopra di essa brilla una luminosa stella spettrale. Posso usarla subito, oppure prendere nota dell’ora e prepararmi meglio per il prossimo teletrasporto. @<sText>
#TEXT 13
Ho trovato Kukulcan tra i rottami della nave. Era inattivo, proprio come pensavo. Ora devo scoprire quando si attiverà e lasciare l’Isola della Giustizia. @<sText>
#TEXT 14
Dovrei trovare Antonio Betancourt, lui può dirmi qualcosa sulla statua. Vive sulla fluyt "Pluto".
#TEXT 15
Tornare sull’isola. Prima di tutto devo accompagnare Danielle da suo marito e, ovviamente, fare visita all’“ammiraglio”. Già che ci sono, dovrei anche restituire il completo a Henrik Vedecker.
#TEXT 16
Antonio mi ha detto che la statua di Kukulcan si attiva al mattino, non di notte. Non so ancora l’ora esatta, ma almeno so che non dovrò immergermi di notte. Il mattino... non dura poi così tanto, vero?
#TEXT 17
Jurgen Schmidt, il fabbro della Narwal, può forgiarmi una lama speciale. Ma solo una, e costa cara: mille dobloni.
#TEXT 18
Ho ordinato una lama. Sarà pronta tra venti giorni.
#TEXT 19
Ho convinto Jurgen Schmidt a forgiare una spada unica, la "Narwal", solo per Mary. Ora devo trovare del "ferro di fondo" per completarla. Dodson e Jurgen mi hanno detto che si può trovare solo sul fondo del mare.
#TEXT 20
Sembra che abbia trovato quello che cercava Jurgen. Questa è una moneta da cinque sterline, dovrebbe bastare per forgiare la spada lunga. Posso tornare da Schmidt.
#TEXT 21
Jurgen realizzerà la spada larga. Dovrei incontrarlo tra due giorni insieme a Mary.
#TEXT 22
Mary, Mary, è davvero unica! Ha visto Rumba sulla mia nave e, ovviamente, si è ingelosita. Le ho proposto di lasciare l’isola insieme a me, ma ha rifiutato. Ha detto che mi raggiungerà solo quando Helen non farà più parte del mio equipaggio. Beh, devo prima risolvere tutta questa faccenda con Sharp, dimostrare che Helen ha ragione e solo allora potrò tornare da Mary. Tanto, non potrei liberarmi di Helen prima comunque.
#TEXT 23
Accidenti, è stato tutto così assurdo! Mary si è ingelosita di Helen e ha voluto diventare il mio ufficiale. Non sono riuscito a farle capire che non posso rischiare la sua vita preziosa, così si è messa a piangere, mi ha cacciato fuori e ha rifiutato di salpare con me. Una follia! Dicono che la gelosia acceca...
#TEXT 24
Mary, Mary, è davvero unica! Ha visto Rumba sulla mia nave e, ovviamente, si è ingelosita. Per fortuna sono riuscito a spiegarle che Helen è solo la mia socia, niente di più. Mary ha dimostrato un gran desiderio di unirsi al mio equipaggio e l’ho accolta con piacere. È la donna ideale: bella, intelligente, coraggiosa... e mi ama. A dire il vero, anch’io la amo...
#TEXT 25
Dexter ora ha abbastanza provviste, non ne avrà bisogno di altre per i prossimi sei mesi.
#TEXT 26
Henrik Vedecker era contento che gli avessi restituito il suo abito. Mi ha regalato un ottimo set di attrezzi. Però, se vorrò usare di nuovo l’abito, dovrò pagare una cauzione di 500.000 pesos. Beh, lo capisco, nessun rancore.

#QUEST LSC_Drink
Bottoms Up!
#TEXT 1
Leonard Musket, l’ubriacone del posto, mi ha proposto un trucco interessante: controllare uno scrigno del tesoro di Giuseppe Fazio. Mi ha spiegato il suo piano astuto: devo far bere Fazio fino a farlo crollare. Beh, proviamoci...
#TEXT 2
Fazio mi ha proposto di giocare personalmente al “bevi e dimentica”. La sfida tra me e Giuseppe inizia oggi alle nove di sera nella taverna del posto. Devo arrivare puntuale, altrimenti perderò i miei dobloni. Dubito di riuscire a bere più del grassone...
#TEXT 3
Fazio è stato davvero tosto. Sono riuscito a malapena a farlo bere più di me. Leonard ha la chiave: dobbiamo andare sulla "Caroline". Sono sicuro che il nostro piano funzionerà: Giuseppe non tornerà prima di domattina.
#TEXT 4
Fazio aveva tutti i motivi per vantarsi: quell’uomo è un pozzo senza fondo... Non sono riuscito a bere più di lui e sono crollato direttamente al tavolo. I miei dobloni sono spariti e il piano di Leonard è andato in fumo. Che vergogna...
#TEXT 5
Entrare nella 'Caroline' è stato facile. La chiave funzionava e ho aperto il forziere. Io e Leonard ci siamo divisi tutto il denaro.
#TEXT 6
Entrare nella 'Caroline' è stato facile. La chiave ha funzionato e ho aperto il forziere, ma non sono riuscito a prendere nulla. Peccato che il nostro piano sia andato a monte.
#TEXT 7
Sono arrivato troppo tardi a casa di Fazio e Leonard ha perso ogni speranza di aspettarmi. Al diavolo, almeno la mia coscienza è pulita...

#QUEST LSC_Ring
Mistero della Santa Lucia
#TEXT 1
Richard Shambon, l’ex-contrabbandiere, mi ha proposto un viaggio verso l’anello esterno. Ha trovato una pinaccia “intatta” e potrebbe esserci qualche tesoro. Il problema è che la nave pullula di granchi giganti e Shambon non è certo un combattente. Mi occuperò io dei granchi e poi divideremo il bottino a metà.
Domani mattina, alle otto, ci arriveremo a nuoto. Devo andare al "ponte storto" dietro il "San Augustin". Da lì inizierà il nostro viaggio verso l’anello esterno.
#TEXT 2
Sono stato troppo lento e Richard è partito senza di me. Purtroppo, il nostro viaggio è annullato...
#TEXT 3
Eccoci! Nuoto verso l’anello esterno. Richard mi mostrerà la pinaccia e poi dovrò vedermela da solo con i granchi, lui non potrà aiutarmi. Spero solo che non ce ne siano troppi...
#TEXT 4
La battaglia non è stata facile, ma tutti i granchi sono stati eliminati. Ora possiamo controllare la stiva.
#TEXT 5
C'erano altri granchi sul ponte superiore. Ho dovuto sgomberare anche lì. Ma finora i risultati sono piuttosto deludenti: nessun segno di tesori, e nessuno qui ha bisogno di copra.
#TEXT 6
Shambon è furbo e ha trovato un nascondiglio segreto nella cabina del capitano. 20.000 pesos, due scrigni pieni d’oro, gioielli e 25 smeraldi a testa. Niente male, anche se Richard sperava in qualcosa di più. Direi che la nostra spedizione è stata un successo.
#TEXT 7
Che avventura incredibile ci aspetta! Shambon è furbo e ha scoperto un nascondiglio segreto nella cabina del capitano. Ventimila pesos, due scrigni pieni d’oro, gioielli e venticinque smeraldi a testa. Ma questo è solo l’inizio... Ho letto nel diario del capitano che nella stiva della pinaccia c’è ancora tanto oro. Una cassa piena d’oro! È ora di trovarla.
#TEXT 8
Abbiamo trovato l’oro della “Santa Lucia”. Una cassa piena d’oro, sul serio. Ora mi aspetta un compito piacevole ma insidioso: prendere la mia parte e nasconderla prima che gli altri la scoprano.
Queste pepite d’oro mi fanno sentire strano... Ricordo ancora alcuni passaggi dal diario del capitano che raccontavano la tragedia di questa nave. Un’immagine sfocata mi appare davanti agli occhi: il capitano e la sua amata, l’indiana Vavaya...

#QUEST SharkHunt
La caccia allo squalo
#TEXT 1
Sì, certo, proprio quello che mi mancava: fanatici religiosi disperati! Ma non posso farci nulla, mi serve comunque Zachary.
#TEXT 2
Capisco due cose dopo aver parlato con Zachary: primo, non ho più la minima idea di dove cercare lo Squalo; secondo, il Pastore voterà per Dodson solo se gli troveremo un libro teosofico, il 'Martello delle Streghe', scritto in inglese. Si dice che lo Squalo si nasconda su una certa 'Isola della Giustizia' a nord-ovest dell’Avana, ma è un’ipotesi davvero incerta. Non sappiamo nemmeno se quell’isola esista davvero. In ogni caso, il libro non servirà a nulla finché non troveremo lo Squalo. Devo parlare con Svenson, lui deve aiutarmi a risolvere questo enigma.
#TEXT 3
Sorprendentemente, Svenson ha appoggiato l’idea di Zachary che Shark possa trovarsi su qualche isola a nord-ovest dei Caraibi. Lui e il Pastore avevano già visto barche di contrabbandieri o bucanieri navigare in quella zona. Non crede però a questa storia dell’“Isola della Giustizia” (grazie al cielo!), ma pensa piuttosto che si tratti di un rifugio segreto per contrabbandieri.
Posso saperne di più da Jose Dios, un cartografo spagnolo. Posso trovarlo a Santo Domingo.
#TEXT 4
La mia ultima speranza si è rivelata vana. Dios non aveva nulla di certo da dirmi, solo ipotesi e supposizioni. Ah già, mi ha anche dato gli appunti del capitano Alvarado. Ma non ci sono coordinate, né indizi su dove cercare l’isola misteriosa. E poi, perché sono così convinto che lo Squalo debba trovarsi proprio lì? Sono di nuovo in un vicolo cieco, è ora di andare da Svenson.
#TEXT 5
Eccola qui. L’Isola della Giustizia, o meglio dire, l’Isola delle Navi Abbandonate. Qui ho già fatto di tutto: mi sono alleato con il clan Rivados, ho salvato uno dei loro, ho trovato Steven Dodson, ucciso Chad Kapper, l’ex nostromo di Shark, e scoperto che qualcuno voleva attentare alla vita di Dodson. Ora devo incontrare Dodson di persona e raccontargli tutto prima che succeda qualcosa di brutto. Quel Rivados di colore mi ha detto che posso trovare Shark sulla nave “San Augustin”. Devo sbrigarmi e tenere alla larga dalle altre navi, questo posto è pericoloso.
#TEXT 10
Ho finalmente trovato Dodson. Abbiamo parlato a lungo e Steven ha accettato di diventare il capo della Confraternita, ma prima dobbiamo lasciare quest’isola. Qui non ci sono navi disponibili. Shark si è rifiutato di usare la statua di Kukulcan e, comunque, non ce n’è traccia. Quindi devo risolvere la situazione: trovare l’idolo, lasciare l’isola e poi tornare qui con una nave. Ma prima devo scoprire chi sta tramando contro Dodson e fermare il loro piano. Solo dopo che avrò sistemato tutto, lui mi darà le indicazioni per salpare.
Suppongo che dovrei cominciare andando al quartier generale di Rivados e parlando di nuovo con Chimiset.
#TEXT 11
Chimiset ha detto che potrebbero tentare di sparare a Shark mentre farà la sua solita passeggiata sulla galleria di poppa della 'San Augustine'. Potrebbero colpirlo dalla piattaforma della 'Furie' o dal bompresso della 'Santa Florentine'. Per un colpo del genere serve un moschetto preciso e in grado di sparare a lunga distanza. Chimiset non ha mai visto un’arma simile sull’isola, ma questo non significa che non possa trovarsi qui. Dovrei chiedere in giro tra la gente del posto, magari qualcuno ha sentito parlare di un moschetto del genere. Sarebbe un indizio per scoprire il possibile assassino.
#TEXT 12
Il mercante mi ha detto che sull’isola esiste un moschetto a lunga gittata e molto preciso, e che appartiene a un certo Adolf Barbier. Interessante... ma pare che anche una certa Red Mary e Cyclops Marcello abbiano messo gli occhi su quest’arma. Barbier si fa vedere spesso in taverna. Meglio andare a scambiare due parole con lui...
#TEXT 13
Non ho trovato Adolf nella taverna, ma ho scoperto il nome dell’ultimo uomo che ha visto Barbier. Giuseppe Fazio, vive sulla “Caroline”. È ora di fargli visita.
Sancho mi ha raccontato cose interessanti: entrambi hanno motivi per odiare Shark. Red Mary pensa che lui abbia ucciso il suo amante, Alan Milrow, mentre Marcello odia tutti i pirati. Inoltre, Cyclops era un cacciatore reale, quindi dev’essere un tiratore formidabile. Uno di loro è il cecchino che sto cercando. Ora devo trovare Barbier e il suo fucile...
#TEXT 14
Sembra che ora tutto sia più chiaro. Adolf Barbier si è arricchito all’improvviso, ha riscattato il suo fucile e si è comprato una nuova cabina sulla ‘Santa Florentine’. Chimiset aveva ragione: è davvero un ottimo posto da cui sparare. Quindi, le mie supposizioni su Red Mary e Cyclops erano sbagliate... Beh, è ora di andare a scoprire la verità da questo Adolf.
#TEXT 15
Il gentile Adolfo, in realtà, tanto gentile non был. Mi ha dato del “pazzo” quando ho provato ad accusarlo di tramare contro l’ammiraglio, poi mi ha aggredito. Ho dovuto calmarlo a modo mio... Ora dovrei controllare il suo cadavere e la sua cabina, magari trovo qualcosa di interessante. Anche il fucile deve essere qui da qualche parte.
#TEXT 16
C’era una chiave e una nota interessante sul corpo di Adolf. Non agiva da solo. Tutto si è di nuovo complicato... Forse Adolf non era affatto un assassino. Ma allora chi? L’unico modo per scoprirlo — nascondere il corpo, restare qui e aspettare che i misteriosi visitёri vengano a trovare Adolf a mezzanotte per la sua chiave.
#TEXT 17
Red Mary e Marcello Cyclops erano complici di Barbier. Tutti e due. Non abbiamo avuto modo di parlare: Mary ha capito subito chi ero e mi ha attaccato. Ho dovuto ucciderli. Mi dispiace per lei, è stata ingannata da Chad ed è morta per colpa dei suoi intrighi. Lui ha solo sfruttato il suo carattere e i suoi sentimenti.
Tempo di controllare di nuovo i cadaveri – magari troverò qualche altra prova.
#TEXT 18
Ho trovato una lettera di Chad Kapper sul corpo di Mary. Ora tutto è chiaro. Posso andare da Shark e riferirgli del mio successo. Il complotto è svelato e il tentativo è stato sventato.
#TEXT 19
Ho finalmente trovato Dodson. Abbiamo avuto una lunga conversazione e Steven ha accettato di diventare il capo della Fratellanza, ma prima dobbiamo lasciare quest’isola. Qui non ci sono navi disponibili. Shark si è rifiutato di usare la statua di Kukulcan e, comunque, qui non ce n’è traccia. Quindi devo risolvere la situazione: trovare l’idolo, lasciare l’isola e poi tornare qui con una nave. Nel frattempo, dovrei andare nella prigione del ‘Tartarus’ e parlare con un mago oscuro di nome Chimiset, forse lui potrà aiutarmi.
#TEXT 20
Chimiset mi ha detto che Shark è in pericolo, la sua stessa gente sta preparando un attentato contro di lui. Mi ha anche avvertito che Chad Kapper non è affidabile. Meglio che vada da Dodson a raccontargli tutto.
#TEXT 21
Ho raccontato a Shark quello che ho scoperto da Chimiset. Ovviamente, la notizia non gli è piaciuta, ma non sembrava davvero turbato. Va bene, dovrei esplorare l’isola, conoscere i suoi abitanti; magari scoprirò qualcosa sull’idolo di Kukulcan.
#TEXT 22
Steve Dodson mi ha chiesto aiuto - Giuseppe Fazio, il mediatore locale, gli ha fissato un incontro a mezzanotte nella sua cabina sulla "Caroline". Shark dice che la faccenda puzza, e probabilmente ha ragione dopo quello che è successo di recente. Io e Steven ci vedremo a mezzanotte sul ponte superiore della "San Augustine".
#TEXT 23
Come temevo: era una trappola. Appena io e Steven siamo entrati nella cabina, Chad Kapper e una ragazza con un cappotto rosso ci hanno assalito. Con loro c’erano anche alcuni soldati del Narwal. Steven è morto in quello scontro impari. Maledizione, è davvero un guaio! E ora chi guiderà la Confraternita? Jan ha detto che potremmo provare a puntare su Tyrex... Non abbiamo altra scelta, quindi Tyrex sia. Domani mattina dovrò parlare con Layton Dexter: sono certo che lo eleggeranno ammiraglio.
#TEXT 24
Come temevo: era una trappola. Appena io e Steven siamo entrati nella cabina, Chad Kapper e una ragazza con un cappotto rosso ci hanno assalito. Con loro c’erano anche alcuni soldati del Narwal. Siamo riusciti a malapena a cavarcela e abbiamo eliminato tutti gli aggressori.
Il tradimento di Chad e la meschinità di Narwal hanno fatto infuriare Steven. Temo che ora i Narwhal siano nei guai: lo Squalo controlla quasi tutte le provviste. Eppure, credo che ci sia qualcosa di più dietro questa storia. Dovrei perquisire la cabina di Fazio; potrei trovare qualche indizio per chiarire la situazione.
#TEXT 25
Le conversazioni con sciamani e spiriti hanno i loro vantaggi – sembra che io abbia sviluppato un sesto senso. Ho trovato una lettera interessante nel baule di Fazio. Pare che sia riuscito a scriverla e nasconderla dopo essere stato costretto a redigere l’invito per Steven, che ci ha portato dritti in una trappola. A quanto pare, tutto questo era stato orchestrato solo da Chad, Mary e pochi altri Narwhal. Hm. Dovrei parlare con Donald Greenspen, il capo dei Narwhal. Dobbiamo chiarirci. La sua residenza si trova sulla “Esmeralda”.
#TEXT 26
Donald mi assicura che il suo clan non c’entra con il tentato omicidio di Dodson. Chad e Mary hanno agito di testa loro. I Narwhal della “Caroline” erano agli ordini di Mary. Donald è pronto a chiedere scusa a Shark, soprattutto ora che i Narwhal hanno scoperto che non è stato lui a uccidere il loro capo, Alan Milrow. Devo andare da Steven e convincerlo a non peggiorare i rapporti già tesi con i Narwhal.
#TEXT 27
È fatta. Il conflitto è risolto, Steven è perfino disposto a fare pace con il clan. Ora devo andare da Donald Greenspen e raccontargli la decisione di Dodson.
#TEXT 28
Squalo è morto, ma la vita va avanti. Ora l’ammiraglio è Layton Dexter. Devo trovare Nathaniel Hawk e il portale di Kukulcan – non ha senso restare qui oltre.
#TEXT 29
Sono riuscito a lasciare quella stiva umida e ho iniziato a nuotare intorno a quest’isola di navi abbandonate, cercando un punto dove salire. Alla fine ho trovato un ingresso dentro una vecchia fluyt; per fortuna la porta non era chiusa. All’interno c’era una rissa: una ragazza con un cappotto rosso affrontava due grossi uomini con il volto coperto da fazzoletti neri. Sono intervenuto nella loro lotta, ma, nonostante il mio aiuto, la povera ragazza è stata uccisa. Dovrei controllare il suo corpo, forse scoprirò perché è morta.
#TEXT 30
C’era una nota davvero interessante. Si parlava di una certa Mary, uccisa perché aveva rifiutato di diventare l’amante di un certo Chad Kapper e di partecipare all’omicidio di... incredibile! Shark Dodson! Questo significa che Steve Dodson, l’uomo che sto cercando, si trova da queste parti... Devo trovarlo il prima possibile, prima che ci arrivi Chad Kapper.
#TEXT 31
Sono riuscito a lasciare quella stiva umida e ho iniziato a nuotare attorno a quest’isola di navi abbandonate, cercando un punto dove salire a bordo. Alla fine ho trovato un ingresso in una vecchia fluyt: per fortuna la porta non era chiusa. Dentro c’era una rissa: una ragazza con un cappotto rosso affrontava due energumeni con il volto coperto da fazzoletti neri. Sono intervenuto nella loro lotta e insieme ce l’abbiamo fatta. Così ho conosciuto la ragazza: si chiama Mary Casper, ma tutti la chiamano anche Mary la Rossa.
Ho trovato Shark Dodson, contro ogni previsione: si trova proprio qui, su quest’isola. Abita a San Augustin. Devo andare da lui subito, avvertirlo del complotto contro la sua vita e del tradimento di Chad Kapper.
Mary... Che meraviglia di donna. Una combinazione unica di bellezza, femminilità, coraggio, intelligenza... È davvero affascinante, anche se a volte è diretta e un po’ dura. Perfino Rumba impallidisce al suo confronto. Maledizione, ma cosa sto scrivendo? Innamorarmi adesso è proprio l’ultima cosa di cui ho bisogno!
#TEXT 32
Come mi aspettavo, Steven è impazzito quando gli ho raccontato del tradimento di Kapper. Ma questo non gli ha impedito di escogitare in fretta un piano astuto: far eliminare Chad dal clan dei Rivados. Io interpreterò il ruolo del diplomatico. Bene, è ora di incontrare il capo dei Rivados, Black Eddie.
#TEXT 33
I Rivados ci hanno fregati alla fine: sono riusciti a salvare i loro uomini, ma non sono riusciti a uccidere Chad. Peccato... Siamo tutti in pericolo finché quella feccia è viva. Sarebbe stato diverso se i Rivados mi avessero portato con loro. Ma ormai è andata così. Meglio che vada a riferire tutto a Dodson. Eddie mi ha portato degli appunti scritti da Kapper. Devo leggerli, magari ci trovo qualcosa di utile.
#TEXT 34
Shark non era affatto contento che Chad fosse riuscito a scappare. Ovviamente! Ora devo rintracciarlo, mentre Dexter ordina ai suoi uomini di stare all’erta. Cominciamo da Mary: dovrei mostrarle le lettere di Chad, magari lei saprà darmi qualche indizio.
#TEXT 35
Mary non è stata d’aiuto, ma mi ha detto una cosa: Chad voleva prendere una botte di whiskey irlandese da Axel Yost, il mercante. Strano, perché Mary dice che Chad beve solo rum. Anche Marcello Cyclops, il tiratore, resta un mistero. Devo parlare con Axel, è la mia unica pista.
Dannazione, ancora una volta mi accorgo che sto pensando a Mary invece che a Chad e a come trovarlo. Cara Mary? Così l’ho chiamata? Non mi piace...
#TEXT 36
È vero, Kapper ha davvero comprato una botte di raro whiskey irlandese da Axel. Si è anche informato sull’arsenico, per via dei fastidiosi topi sulla “Tartarus”. Strano, perché dovrebbe preoccuparsi dei topi proprio adesso? Non potrà entrare nella “Tartarus” finché Shark è vivo. Axel non aveva arsenico, così ha mandato Chad da Sancho Carpentero, che combatte sempre contro i topi nella sua taverna. Devo andare subito da Sancho!
#TEXT 37
Kapper non ha osato farsi vedere in taverna, è troppo vicino a San Augustin. Ma d’altra parte, Marcello Cyclops ha comprato dell’arsenico. Whiskey e arsenico. Comincio a capire il piano di questi due furfanti...
#TEXT 38
Ho trovato il cadavere di Barbier e alcuni della Narwal che gli stavano addosso nella "Santa Florentina". Mi hanno attaccato subito. Questi bastardi stanno diventando davvero troppo sfacciati. C’era anche un biglietto scritto da Adolf per Ciclope. Ha cercato di ricattare Marcello e ora vediamo il risultato. Un’altra pista falsa, nessuna traccia di Ciclope o Chad... Il galeone "Eva" è la mia ultima speranza, è l’unico posto dove potrebbero nascondersi. Sembra assurdo...
#TEXT 39
Chad Kapper è stato eliminato, insieme a tutti i suoi compagni Narwal. Nessuno di loro era un Ciclope, avevano tutti due occhi. Avevo ragione: hanno avvelenato il whiskey e l’hanno portato a Shark. Devo sbrigarmi, forse sono ancora in tempo...
#TEXT 39_1
Chad Kapper è stato eliminato, insieme a tutti i suoi compagni del Narwal. Nessuno di loro era un Ciclope, avevano tutti due occhi. Avevo ragione: hanno avvelenato il whiskey e l’hanno consegnato a Shark. Ora devo fare visita al nostro caro Giuseppe Fazio: è stato lui a portare il whiskey a Dodson, e da quel grassone mi farò dire tutto quello che mi serve.
#TEXT 39_2
Chad Kapper è stato eliminato, insieme a tutti i suoi compagni Narwal. Nessuno di loro era un Ciclope, avevano tutti due occhi. È ora di tornare da Dodson, sono certo che qualcuno ha già provato a portargli un “regalino”.
#TEXT 40
Squalo ha bevuto il whiskey avvelenato... Per fortuna avevo con me la pozione dei Comanche: questo elisir miracoloso ha salvato Dodson dalla morte. Ora è il momento di trovare Ciclope. Devo fare visita al nostro caro Giuseppe Fazio: è stato lui a portare il whiskey a Dodson, e da quel grassone mi farò dire tutto quello che mi serve.
#TEXT 41
Shark ha bevuto il whiskey avvelenato... Non sono riuscito a salvarlo, è morto. Maledizione, che disastro! E ora chi guiderà la Confraternita? Jan ha detto che potremmo provare con Tyrex... Non abbiamo altra scelta, tocca a Tyrex.
Kapper è morto, ma il Ciclope è ancora vivo. Devo fare visita al nostro caro Giuseppe Fazio: è stato lui a portare il whiskey a Dodson, e strapperò da quel grassone tutte le informazioni che mi servono.
#TEXT 42
Shark ha bevuto il whiskey avvelenato... Non sono riuscito a salvarlo, è morto. Maledizione, che disastro! E ora chi guiderà la Confraternita? Jan ha detto che potremmo provare con Tyrex... Non abbiamo altra scelta, quindi Tyrex sia.
È ora di mettere fine a Kapper. Lui e i suoi compari si nascondono sulla "Eva", almeno così dice il messaggio del Ciclope. Devono essere nella stiva.
#TEXT 43
Shark ha bevuto il whiskey avvelenato... Per fortuna avevo con me una pozione dei Comanche: questo straordinario elisir ha salvato Dodson dalla morte.
È ora di mettere fine a Kapper. Lui e i suoi compari si nascondono dentro l’“Eva”, secondo il messaggio del Ciclope. Devono trovarsi nella stiva.
#TEXT 44
Sono arrivato proprio in tempo! Quel bastardo di Chad stava per avvelenare la botte di whiskey da consegnare poi a Shark. L’ho ucciso insieme a tutta la sua banda. Nessuno di loro era il Ciclope, tutti avevano due occhi. Ora devo parlare con il nostro caro Giuseppe, che ha accettato di consegnare il veleno all’ammiraglio sotto minaccia di morte.
#TEXT 45
Grazie a Dio, sono riuscito ad avvertire Shark che stanno cercando di avvelenarlo! Mi sono tolto un peso dal cuore... Ora devo trovare Kapper e Cyclops, non si fermeranno finché Dodson non sarà morto.
#TEXT 46
Sta diventando impossibile di ora in ora! Maledetto Chad ha ordinato a Cyclops di intrufolarsi nella cabina di Mary e ucciderla. Sa come aggirare tutte le serrature! Fazio ha detto che potrebbe essere già lì. Non arriverò a nuoto in tempo, l’unica via è attraversare i territori dei Narwhal. Conosco la parola d’ordine, è '@<sParol>'. Devo sbrigarmi, devo salvarla! Mi dirigo verso la ‘Fucina di Ceres’.
#TEXT 47
Sono arrivato alla “Fucina di Cerere” in tempo: il Ciclope si aggirava furtivo nella stiva. L’ho trovato e ucciso. Ora va tutto bene, sono tutti morti, niente più minacce da parte di Chad e dei suoi uomini.
Mary... Ora posso chiamarla la mia Mary. È così dolce, sincera e aperta, così diversa da quelle “bellezze” parigine con i loro modi affettati! Mary... Credo di non aver mai conosciuto una ragazza migliore di lei.
#TEXT 48
Sono proprio uno stupido! Sono arrivato in tempo, Cyclops si stava intrufolando nella stiva. L’ho trovato e abbiamo iniziato a litigare. Mary, quella ragazza impulsiva, si è buttata nella mischia ed è morta. Assurdo! Perché non l’ho protetta? Non ho mai sofferto così tanto prima d’ora...
#TEXT 49
Sembra che sia arrivato tardi. Ho perso tempo e Cyclops deve aver già ucciso Mary... Forse non riuscirò a salvarla, ma ho ancora una possibilità di vendicare la sua morte.
#TEXT 50
Ho trovato Cyclops nella cabina di Mary, ma lei era già stesa morta ai suoi piedi. Evidentemente, lui l’ha colpita alle spalle. Mi sono vendicato con ferocia, ma ormai non posso fare più nulla. Non posso riportarla indietro. Non ho mai sofferto così tanto prima d’ora...
#TEXT 51
Marcello Cyclops si nasconde da qualche parte sulla caravella "Fleuron". È ora di salire a bordo e mettere tutto sottosopra.
#TEXT 52
Questa feccia di Ciclope è stata trovata in una delle cabine del 'Fleuron'. L'ho eliminato, niente più minacce da Kapper e i suoi uomini. Ora devo riposare e domani vedrò l'ammiraglio.
#TEXT 53
Ho raccontato a Shark dei piani di Chad e gli ho anche regalato una botte di whiskey irlandese Bushmills. Dodson mi ha dato un ottimo talismano: il martello di Thor.
Steven si riposerà stasera con il suo whiskey e dovrei vederlo domani.
#TEXT 54
Ho raccontato a Shark dei piani di Chad. Ha preso sul serio le mie parole e mi ha detto di tornare da lui domani.
#TEXT 55
Dodson è furioso con i Narwhal per aver preso parte all’attentato contro di lui. Sta addirittura organizzando un’operazione militare insieme a Rivados per sterminare l’intero clan. Gli ho detto che è una pessima idea e gli ho chiesto di lasciarmi parlare prima con Donald Greenspen. Sono certo che il clan non appoggiava Chad: era solo un piccolo gruppo.
#TEXT 56
Donald Greenspen mi assicura che non ha ordinato ai suoi uomini di fare del male a Dodson ed è pronto a giurarlo. Beh, sapevo che dietro a tutto questo c’era Chad, ora dovrei parlare con Steven.
#TEXT 57
Sono riuscito a convincere Steven a smettere di combattere sull’isola. Bene... Ora dovrei tornare a Greenspen.

#QUEST BaronReturn
Il ritorno del Barone
#TEXT 1
Quei banditi della miniera abbandonata sono davvero intriganti. Qui c’è qualcosa che non va. Forse Danielle, la moglie di Nathaniel, è riuscita a scoprire qualcosa di preciso? Ma dove potrei trovarla?
#TEXT 2
Non è incredibile! Danielle mi stava aspettando proprio davanti alla residenza di Svenson. A quanto pare, teneva d’occhio Jan già da tempo, ha sentito la nostra conversazione e ha deciso di intervenire. Ho accettato la sua proposta di fare squadra. Dannie Hawk mi accompagnerà finché non troveremo suo marito.
Danielle aveva cercato suo marito da sola per un po’ di tempo e ha ottenuto qualche risultato. Uno sciamano miskito, chiamato Occhio di Serpente, ha detto che Hawk è sopravvissuto, è stato catturato ed è riuscito a fuggire. Da allora nessuno l’ha più visto. Cosa voleva dire lo sciamano quando ha parlato di Hawk “mangiato da Kukulcan”?
Devo incontrare questo sciamano e trovare risposte a tutte le mie domande. Vive in un villaggio indigeno nell'entroterra della Main, a ovest della baia di Amatique.
#TEXT 3
Snake Eye mi ha raccontato molte cose, ma ancora di più mi sono rimaste incomprensibili. Voglio dire, sono cose che vanno oltre la mia comprensione... A quanto pare, questa statua di pietra può trasportare le persone attraverso il tempo e lo spazio. Questo indiano dev’essere pazzo, ma non ne ha l’aspetto, e qualcosa mi dice che ha ragione, anche se la mia mente ancora non riesce ad accettarlo. Se voglio trovare Hawk, devo fare come lui: lasciare che la statua mi “divori”. Da quel che ho capito, questo “divorare” è piuttosto rischioso, quindi prima di tutto devo procurarmi alcune pozioni speciali dei Comanche, capaci di guarire anche le peggiori malattie. Snake Eye è disposto a darmi tre pozioni in cambio di tre amuleti: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT 4
Ho recuperato tutte e tre le pozioni. Ora mi aspetta la parte più spaventosa: devo andare alla statua a mezzanotte e lasciarmi divorare da essa. A dire il vero, temo che non funzionerà. Ma ormai, questa è la nostra unica speranza. Basta pensare, è il momento di affrontare la statua.
#TEXT 5
Impossibile! Appena ho toccato la statua di Kukulcan, tutto è impazzito: mi sono ritrovato in una stiva semisommersa e sono stato attaccato da un mostro—un granchio gigante e spaventoso. Ho dovuto combatterlo.
Sembra che questa sia l’isola delle navi di cui parlava Occhio di Serpente. È ora di uscire dalla stiva e dare un’occhiata in giro.
#TEXT 6
Sono stato accolto da quattro loschi figuri armati di moschetti appena uscito dalla stiva. Resistere non aveva senso, così mi sono arreso e li ho lasciati svuotare le mie tasche. Pare che mi abbiano scambiato per un semplice ladro. Cercare di spiegare qualcosa a quegli idioti era inutile, e ora mi stanno portando dal loro capo, uno che si chiama Chad. Forse con lui riuscirò a ragionare?
#TEXT 7
La statua sott’acqua mi ha sbalzato via dall’Isola della Giustizia dritto in un villaggio di Caribi. Per fortuna, il mio abito li ha convinti che fossi lo spirito di un grande guerriero. Hanno deciso di offrirmi a... indovina un po’? A un’altra statua di Kukulcan! Si trova vicino al loro villaggio. Il capo ha detto che si attiva di sera. Non mi resta che aspettare e attraversare di nuovo quel dannato portale, lontano da questi indiani assetati di sangue.
#TEXT 8
Infatti, la statua prende vita la sera. Non ho altra scelta: devo offrirmi a Kukulcan per la terza volta. Chissà dove mi farà riapparire stavolta?
#TEXT 9
Alla fine, la mia maratona di teletrasportazione è terminata. Kukulcan mi ha risputato proprio dove avevo iniziato il mio viaggio. Questo significa che le statue trasportano le cose in cerchio. Danielle mi ha raggiunto, mi stava aspettando per tutto il tempo. Le ho raccontato di Nathaniel.
Ora dovrei salpare per Blueweld, parlare con Svenson, preparare una spedizione e tornare sull’Isola. Mi serve una nave che non sia più grande di grado quattro. Dovrei anche acquistare più provviste possibile.
#TEXT 10
Ho trovato Nathaniel Hawk sulla fluyt "Fernanda". Devo ammettere, mi aspettavo tutt’altro dal barone pirata, ma lo capisco: so cosa si prova dopo una teletrasportazione. Il povero Nathan sta davvero male: affoga i dispiaceri nel rum, è giù di morale e si lascia andare ai ricordi. Devo sbrigarmi e tornare qui con una nave, temo che non resisterà a lungo o si rovinerà con l’alcol. Credo che Danielle saprà risollevargli lo spirito e Snake Eye si occuperà della sua salute.
#TEXT 11
L’arrivo di Danielle ha avuto un grande effetto su Nathaniel – sembrava perfino ringiovanito. Danielle lo accompagnerà alla nave e poi andremo da Snake Eye. Lui si occuperà di curare quell’uomo.
Danielle e Nathaniel... Sono riusciti a mantenere vivo il loro amore per tutti questi anni! Non posso che invidiarli.
#TEXT 12
Ho raccontato a Occhio di Serpente del mio viaggio. Mi ha ascoltato con attenzione e ha detto che le statue sono rotte perché non ha senso far girare la gente in tondo. Lo sciamano sostiene che tutte le statue dovrebbero mandare le loro vittime in un posto speciale... Anche solo pensarci mi mette i brividi. Non mi avvicinerò mai più a quelle statue.
#TEXT 13
Nathaniel è stato portato da Snake Eye per essere curato. Lo sciamano ha promesso di rimettere in sesto Hawk. Beh, speriamo. Danielle mi ha chiesto di restare nella mia ciurma per un po’, almeno finché non troveremo e uccideremo il nemico giurato degli Hawk: Jacob Jackman.

#QUEST BarbTemptation
La tentazione del Barbazon
#TEXT   1
È ora di andare a Le Francois. Lì comanda il gentile Jack e cercherò di guadagnarmi la sua fiducia. Dovrò fare lo sprovveduto, altrimenti non si fiderà mai di me.
#TEXT   2
Eccomi qui, a fare commissioni per Barbazon. Sembra che non sospetti nulla delle mie vere intenzioni e pensi che io sia solo un altro sciocco in cerca del suo aiuto. Ricordiamoci le coordinate: 21'10' Nord e 61'30' Ovest.
#TEXT   3
Ho trovato una barca nel posto di cui mi parlava Jacques. Non stava pescando pesci, ma merce. Era chiaro che cercavano la mia seta, così ho affondato la loro bagnarola. Bel lavoro. Ora di seta non ne avrò mai abbastanza.
#TEXT   4
Sono arrivato troppo tardi e, ovviamente, la seta è già finita. Che sciocco sono stato. Ora dovrò cercarla altrove.
#TEXT   5
Ho trovato una barca nel posto di cui mi aveva parlato Jacques. Non stavano pescando pesci, ma merce. Era chiaro che cercavano la mia seta, così sono salito a bordo della loro carretta. Ho contato nove balle di seta, non sei come mi avevano detto. Cosa fare adesso? Dire la verità a Jacques o tenermi tre balle per me?
#TEXT   6
Ho trovato una barca nella zona di cui mi parlava Jacques. Non stavano pescando pesce, ma qualcos'altro. Si è scoperto che stavano recuperando la mia seta, era evidente. Ho spaventato il capitano e tutta la seta è finita a bordo della mia nave. In totale erano nove balle, non sei come mi era stato detto. Cosa fare? Dire la verità a Jacques o tenere per me le tre balle in più?
#TEXT   7
Finalmente, qui si fa sul serio. Sembra che qualcuno abbia bisogno di uno sciocco da usare come pedina. È il momento di prendere l’iniziativa.
#TEXT   8
Che lettera interessante! Beh, lavorare per Barbazon non è stato inutile!
Sembra che questa lettera sia stata scritta dallo stesso Jacob Jackman. Lui e suo fratello, ormai defunto, avevano grandi progetti. Spero che Jacob raggiunga presto suo fratello. Chiunque sia il suo capo, ha fatto bene a puntare sugli inglesi: è molto più furbo. Jackman è stato uno sciocco a sfidare i baroni da solo.
Sembra che Jacob stia preparando una trappola per Tyrex. Da quanto ho capito, la nave è piena di polvere da sparo e i cecchini sulla riva la faranno saltare in aria appena Marcus arriverà.
Coloro che sono sopravvissuti verranno uccisi dagli uomini di Vampire e di Scum. E anche dai miei, ovviamente. Mi chiamo David Fackman, ma mi conoscono come il Furbo. Mi serve la polacca “Marlin” di Scum. La userò per incontrare gli uomini di Jackman e, se sarò fortunato, anche lui stesso. Forse dovrei catturare la nave di Scum, potrebbero esserci documenti interessanti a bordo. Per ora non mi preoccupo di Tyrex, sembra un tipo impulsivo e non voglio che rovini tutto.
#TEXT   9
La polacca "Marlin" è stata catturata. Questo mi sarà molto utile: potrò avvicinarmi alla nave di Jackman senza destare sospetti. È ora di preparare la mia nave e salpare verso Turks. Devo mandare all’aria i piani di Jackman.
#TEXT   10
'Marlin' è affondata durante uno scontro. Maledizione, che sfortuna! Ora non potrò avvicinarmi alla nave di Jackman senza farmi notare. Forse dovrei trovare un'altra polacca, darle un nuovo nome e provare a ingannarli...
#TEXT   11
Sto navigando vicino alle Turks, ma non c’è traccia del mio nemico... Strano, forse la mia squadra li ha messi in fuga. Dovrei tornare qui da solo, a bordo della polacca chiamata ‘Marlin’ – solo così avrò una possibilità di mettere fine a questa banda.
#TEXT   12
Bene bene... Vedo la brigantina, è ferma in una baia, le vele sono ammainate. Nessuna traccia della corvetta 'Devilfish' né della fregata 'Merciless'. Non mi piace questa calma prima della tempesta...
#TEXT   13
L’agguato dei pirati è stato eliminato, volevano far saltare la nave in aria. Ora è sicuro, posso salire a bordo e vedere cosa sta succedendo.
#TEXT   14
Accidenti! Eccoli... Vedo una fregata e una corvetta dall’altra parte dell’isola, nella Baia Nord. Devo distruggerle tutte e salire a bordo della corvetta di Scum, magari trovo dei documenti utili. Conoscono il 'Marlin', quindi penso che non apriranno il fuoco per primi. Ma devo anche passare dal 'Separator', forse lì qualcuno ha bisogno di aiuto.
#TEXT   15
Ho liberato Bernard Vensan, il capitano della "Separator", e gli ho ordinato di salpare via da Turks: tanto la sua nave non mi sarebbe stata d’aiuto nella battaglia che ci aspetta. Ora devo girare intorno all’isola e distruggere la Vampire e la Scum. Maledizione, una sola polacca contro una corvetta e una fregata?.. Ma c’è un modo per sbarazzarsi della fregata: la mia furba ragazza @<sName> ha suggerito una mossa tattica davvero intelligente. I pirati non sospettano nulla della "Marlin", quindi possiamo avvicinarci e lasciare un grosso barile di polvere da sparo vicino alla fregata, accendere la miccia e allontanarci. Questo è il piano. Proverò a far saltare la fregata e ad abbordare la corvetta... Speriamo solo che non capiscano chi siamo davvero.
#TEXT   16
@<sText> Abbiamo vinto, tutti quei bastardi sono morti e abbiamo preso il controllo della corvetta. Lì ho trovato una lettera scritta da Jackman. Sembra che farà la ronda vicino a Isla Tesoro, aspettando il suo caro fratello. Bene, andrò a fargli visita.
#TEXT   17
@<sText> Abbiamo vinto, tutti i pirati sono morti, ma ho perso ogni traccia di dove si trovi Jackman. Non ho idea di dove cercarlo, ma ci dev’essere un modo! Forse dovrei chiedere consiglio a qualcuno...
#TEXT   18
Io e Danielle abbiamo parlato di Jacob, e lei mi ha davvero aiutato. La lettera di Knives mi ha dato qualche indizio su dove trovare Jackman: navigherà vicino a Isla Tesoro, aspettando il suo caro fratello. È ora di fargli visita. Il nostro eroico "Marlin" mi accompagnerà ancora una volta; usare altre navi potrebbe mettere Jacob in allerta.
#TEXT   19
Sto navigando vicino a Isla Tesoro, ma di Jackman non c’è traccia... Sembra che quel bastardo si stia nascondendo. Dovrei venire qui da solo, a bordo della polacca chiamata “Marlin”: forse così Jacob uscirà finalmente allo scoperto.
#TEXT   20
Ho trovato Jackman. Una polacca contro una fregata: non è affatto una sfida leale, soprattutto visto che voglio abbordare il "Centurio". La nave è piena di mercenari e non mi piace per niente l’aria feroce che hanno. Di certo, tra la ciurma di Jackman non ci sono principianti. Speriamo solo che il "Marlin" ci permetta di avvicinarci abbastanza. Sono sicuro che ingannare Jackman non sarà affatto semplice... @<sText>
#TEXT   21
Sì, sono fortunato ad avere una ragazza così intelligente nella mia ciurma... La sua idea è complicata, ma voglio provarci. Dobbiamo avvicinarci il più possibile a loro e lanciare alcune botti piene di polvere da sparo e mitraglia sul loro ponte superiore. Funzionerà solo se i pirati non scopriranno le nostre vere intenzioni. Eh, oggi avrei proprio bisogno di un po’ più di discrezione...
#TEXT   22
Accidenti, ce l’abbiamo fatta! Le nostre fougasses hanno spazzato via chiunque dal ponte e distrutto il loro morale. Ora è il momento di abbordarli!
#TEXT   23
Ho affondato il "Centurio" insieme a tutte le prove e alle mie speranze di portare a termine la missione di Svenson.
#TEXT   24
La dura battaglia è finita. Il "Centurio" è stato preso e restituito a Danielle. Jackman è stato eliminato. I suoi forzieri erano pieni di prove:
- un frammento indiano appartenente a Hawk, che dimostra che è stato Jackman a organizzare l’attacco contro Nathaniel
- un appunto con la password per i banditi della miniera abbandonata; è un’altra prova che spiega perché la gente di Hawk è finita in imboscata e come Jackman sia riuscito a risolvere i problemi con i banditi così in fretta.
- metà della mappa che apparteneva a Blaze Sharp, ora tutti i sospetti cadranno via da Shark! E Jackman continuava a dire che non aveva ucciso Blaze... Ora ho entrambe le parti della mappa e Helen avrà la sua isola
Inoltre, ho trovato una versione inglese del "Martello delle Streghe". Sembra che gli agenti di Jackman siano più veloci degli uomini di Svenson...
E ora è il momento di far visita ai tre baroni: Tyrex, Barbazon e Zachary Marlow. Sono tranquillo riguardo a Marlow e Tyrex, ma con Barbazon dovrò insistere un po’...
Sono curioso di sapere cosa stanno sorvegliando in quella miniera abbandonata e chi ne sia davvero il proprietario. Sembra che Jackman fosse una sorta di amministratore lì. Credo che Svenson sarà interessato a scoprire la verità.
#TEXT   25
Marcus Tyrex ha consegnato il suo frammento indiano.
#TEXT   26
Ho avuto una breve trattativa con Jacques Barbazon e lui mi ha dato il suo frammento indiano.
#TEXT   27
Il Pastore Nero mi ha dato il suo frammento indiano in cambio del libro che tanto desiderava.

#QUEST Testament
Il testamento di Sharp
#TEXT   1
È arrivato il momento. Devo dimostrare che Helen ha il diritto di possedere Isla Tesoro: è l’ultima richiesta di Jan Svenson in cambio del suo aiuto con i miei affari a Tortuga. Jan ha deciso di assumere un avvocato, e sono d’accordo con lui. La mappa di Sharp sarà una bella sorpresa per le autorità inglesi, e sarebbe da sciocchi perdere tutto per una formalità.
#TEXT   2
Albert Loxley ha chiesto @<sMoney> dobloni per i suoi servizi. E questo è solo un anticipo! Maledizione, sono stufo di pagare tutto di tasca mia. Torno da Svenson, che paghi lui stavolta. In fondo, non lo sto facendo per me.
#TEXT   3
Stessa storia di sempre, tutto il lavoro sporco tocca a me. Ormai ci sto facendo l’abitudine, sai... Adesso devo inseguire l’East Indiaman “Oyster”, comandato da Paul Molligan. Jan sostiene che Paul gli abbia rubato del legno di ferro. Se è vero, allora dovrò occuparmi di Molligan. Posso vendere il legno di ferro per conto mio, oppure riportarlo a Svenson. Ah già, dovrei anche catturare la “Oyster” per lui, visto che ci ha messo gli occhi sopra.
#TEXT   4
Accidenti! Non sono riuscito a trovare l’East Indiaman di Molligan. Beh... Adesso dovrò pagare l’avvocato di tasca mia.
#TEXT   5
Sono uno stupido! Ho affondato la Molligan e nemmeno so se fosse colpevole o no. Forse ho appena mandato a fondo quel carico di legno di ferro che stavo cercando. Maledizione... Ora dovrò pagare l’avvocato di tasca mia.
#TEXT   6
'Oyster' è stata catturata. Il legno di ferro è nella stiva. Il topo ha avuto la sua punizione, e ora posso occuparmi del carico. @<sText>
#TEXT   7
Molligan pensa che io sia uno stupido... Il pescaggio della sua nave mi mostra che c’è ancora molto spazio libero a bordo. Non vuole far entrare nessuno nelle sue stive e i suoi occhietti hanno cominciato a guizzare quando ho nominato Svenson. Ha rubato il legno di ferro. @<sText> Devo salire a bordo dell’"Oyster"!
#TEXT   8
Ho trovato un pesante galeone. Sembra proprio che sia l’acquirente che cercavo, ma per qualche motivo è all’erta e l’affare non si è concluso. Pazienza. Torno da Svenson, che venda lui tutto il legno di ferro.
#TEXT   9
Ho venduto il legno di ferro a un acquirente misterioso, un certo olandese di nome Michael Rosenkraft. Il prezzo era di 40 dobloni a pezzo, niente male. In totale, ho guadagnato @<sSum> dobloni. Duemila andranno all’avvocato, il resto lo divideremo tra me e Svenson: @<sSum1> dobloni a testa.
#TEXT   10
Tutti i documenti e il denaro sono stati consegnati all’avvocato. Io ed Helen dovremmo incontrarlo domani.
#TEXT   11
Tutti i diritti di Helen sono stati riconosciuti in tribunale e tutti i documenti sono stati consegnati al nuovo proprietario dell’isola. Sono rimasto sorpreso dal suo improvviso cambiamento: è diventata un’altra persona. Forse sono stati i nuovi orizzonti e le ambizioni a cambiarla, o magari è arrabbiata con me per via di suo padre. Non lo so. Questa storia mi ha lasciato la sensazione di essere stato solo uno strumento per raggiungere i suoi scopi.
Comunque sia, sarà Dio a giudicarla, non io. Ho portato a termine la mia missione, ora torno da Svenson: non ha più motivi per rifiutarsi di aiutarmi a uccidere Levasseur e conquistare Tortuga.
#TEXT   12
Tutti i diritti di Helen sono stati riconosciuti in tribunale e tutti i documenti consegnati al nuovo proprietario dell’isola. Helen ha lasciato il mio equipaggio, ora deve abituarsi al suo nuovo ruolo. La mia missione è compiuta, quindi torno da Svenson: ormai non ha più motivi per rifiutarsi di aiutarmi a eliminare Levasseur e conquistare Tortuga. Ma prima farò ritorno all’Isola della Giustizia: la mia amata Mary mi aspetta!
#TEXT   13
Tutti i diritti di Helen sono stati riconosciuti in tribunale e tutti i documenti consegnati al nuovo proprietario dell’isola. Ho portato a termine la mia missione, ora torno da Svenson: non ha più motivi per rifiutarsi di aiutarmi a eliminare Levasseur e conquistare Tortuga. Nonostante la sua eredità, Helen ha scelto di restare nella mia ciurma. Finalmente ci siamo capiti! Solo percorrendo insieme tutta quella strada abbiamo compreso che i nostri destini sono legati per sempre...

#QUEST Shadows
Le Ombre del Passato
#TEXT   1
Non è incredibile! Il saggio Nicolas si è fregato da solo. Sarebbe proprio ironico se Helen perdesse la sua isola per una sciocca annotazione e Sharptown diventasse una base militare inglese. Rotta su St. John’s! Raymond Baker è l’unico indizio che ci ha lasciato il povero Hangman.
#TEXT   2
C'è una nave al porto di St. John's che si chiama 'Callow Maggy'. Dovrei parlare con il suo capitano: sicuramente sa dove trovare Baker.
#TEXT   3
Devo sbrigarmi. 15' 28' Nord e 63' 28' Ovest. Tieni duro, Baker! Ora il mio vento favorevole è la tua fortuna.
#TEXT   4
Sono riuscito a trovare la barca di Baker. Il poveretto è stato portato a bordo, gli hanno dato un bicchiere di rum e ora è pronto a parlare con me nella mia cabina.
#TEXT   5
Che giornata folle! Quante novità!
Baker è davvero in gamba, su questo non c’è dubbio. Ho sempre sospettato che la passione per le scienze esatte non portasse a nulla di buono. Chissà cosa direbbe mio fratello...
Helen ha un passato. Si scopre che suo padre, il Macellaio, è ancora vivo. Ecco di чём parlava Hangman! Lo sapeva da vent’anni... Ora si fa chiamare Lawrence Beltrop. Proprio quel Lawrence Beltrop di Port Royale, il “padrone” di Jackman. Interessante. Ma cosa me ne viene a me da tutto questo?
Suppongo che l’unico indizio utile sia una longitudine nascosta tra le poesie sanguinarie di Jessica. Scommetto che sono le coordinate dell’isola dove è morta la madre di Helen. Peccato che la latitudine sia illeggibile. Quell’isola dev’essere un posto inquietante! Non porterò la ragazza laggiù, anche se gliel’ho promesso. Chissà cosa ci aspetta su quell’isola maledetta.
Il dente apparteneva a Shark, S.D. — cioè Steven Dodson. Credo che dovrei andare dal nuovo capo dei pirati su Isla Tesoro. Spero che possa chiarirmi un po’ le idee, soprattutto riguardo alla Maschera e a Jessica.
#TEXT   6
È bello avere tanti amici! Mio fratello aveva ragione: conoscenze e relazioni possono risolvere qualsiasi cosa. Ora conosco la latitudine: 21 32' Nord. Mi è bastata una settimana per fare quello che Blaze Sharp cercava da vent’anni: ho trovato il luogo dove Beatrice è morta. Devo trovare la tomba della madre di Helen. Speriamo che il suo cadavere non sia stato profanato e che io riesca a trovare qualche documento per l’avvocato. Non mi piace profanare tombe, ma non ho altra scelta.
Forse potrei prima parlare con Svenson: qualche informazione in più su Jessica, l’assassina di Beatrice, potrebbe tornare utile.
#TEXT   7
Ho trovato l’isola. Non mi piace questo posto, anche se non vedo nulla, что могло бы представлять угрозу. Очевидно, здесь раньше кто-то жил — старые руины небольшого дома и подвесной мост говорят о том, что когда-то остров был обитаем. Но я не понимаю, как кто-то мог выбрать такое место для жизни.
Ho trovato una vecchia tomba qui. Non devo scavare, qualcuno l’ha già fatto prima di me. È vuota, e vicino c’è una bara con dei resti. Niente carte, nessun documento, neanche un anello o una croce. Forse il mio viaggio è stato inutile... Eppure, sento che questo scoglio deserto nasconde ciò che cerco. Una chiave per dimostrare le origini di Helen.
Ho passato qui solo poche ore, ma questo posto mi mette davvero a disagio. Provo una paura strana, quasi animale. Se non fosse per Helen, sarei già scappato via. La tomba mi dà i brividi, nonostante il caldo. Gli scheletri non migliorano certo l’atmosfera. E poi, non riesco a scrollarmi di dosso la sensazione di essere osservato da qualcuno che non riesco a vedere. Sono sicuro di non essere solo qui...
#TEXT   8
Maledizione alla mia testardaggine! Ho sempre contato solo su me stesso e sulla mia spada, così ho deciso di esplorare quella scogliera inquietante di notte. Da solo, senza i miei ufficiali! E sono sopravvissuto per un pelo...
I miei istinti non mi hanno tradito. Non ero solo qui, e avevo tutte le ragioni per temere questo posto. È strano che la mia mente non sia impazzita... Ho incontrato un cadavere vivente vicino alla tomba. Jessica Rose, l’assassina di Beatrice, è morta vent’anni fa. È la creatura più spaventosa che abbia mai visto nei miei incubi. E mi ha attaccato.
La battaglia più terribile della mia vita. Ho dovuto affrontare un esercito di non-morti e Jessica quasi mi ha distrutto con le sue maledizioni. Sono riuscito a malapena a cavarmela con Jessica e i suoi "scagnozzi".
Ho trovato quello che cercavo sul cadavere di Jess, morto per seconda раз. Una lettera scritta da Beatrice Sharp a suo fratello Blaze. Ora ho tutte le prove per dimostrare le origini di Helen.
Jess è morta e quell’atmosfera inquietante è svanita. Dovrei seppellirne i resti, recitare qualche preghiera, forse anche tenere un sermone—magari così la sua anima troverà finalmente pace. E poi devo pensare a curarmi: Jess mi ha lasciato invalido. Credo che solo i padri della Chiesa possano aiutarmi in questo...
#TEXT   9
Dannazione a me e alla mia ostinata indipendenza! Mi sono abituato a contare solo sulla mia spada e su me stesso, così ho deciso di visitare questa scogliera inquietante di notte. Da solo, senza i miei ufficiali! E sono sopravvissuto per un pelo...
I miei istinti avevano ragione. Non ero solo qui, e avevo tutte le ragioni per temere questo posto. È strano che la mia mente non sia impazzita... Ho incontrato un cadavere vivente vicino alla tomba. Jessica Rose, l’assassina di Beatrice, è morta vent’anni fa. È la creatura più spaventosa che abbia mai visto nei miei incubi. E mi ha attaccato.
La battaglia più terribile della mia vita. Ho dovuto affrontare un esercito di non-morti e Jessica mi ha quasi distrutto con le sue maledizioni. A stento sono riuscito a sconfiggere Jessica e i suoi “seguaci”. Jessica mi ha implorato di risparmiarla e ho accettato di ascoltarla. Non è stato facile trattenere la mano dal porre fine alla sua “vita”, ma mi sono ricordato della sua triste storia.
Jess mi ha chiesto di portarla in Giamaica e di sbarcarla di notte a Portland Cove. Vuole fare visita al suo ex capitano, amante e assassino: Lawrence Beltrop. Beltrop è mio nemico e il loro incontro difficilmente sarà pacifico, quindi ho accettato. Inoltre, Jess mi ha promesso ciò che sto cercando. Ha anche detto che mi spiegherà come guarirmi e liberarmi delle sue maledizioni che mi hanno reso invalido. Anche se ha giurato che non farà del male al mio equipaggio né a Helen, credo che la figlia di Beatrice debba restare nella mia cabina fino all’arrivo in Giamaica. La terrò d’occhio.
#TEXT   10
Siamo arrivati in Giamaica. Navigare con Jess non è stato facile, la sua presenza fa sembrare che la morte stessa viva a bordo della tua nave.
Dovrei sbarcare nella baia domani notte per incontrare Jessica.
#TEXT   11
Jessica e Lawrence si sono incontrati per l’ultima volta. Non riesco nemmeno a immaginare cosa provasse prima di morire... Ma non credo di provare pietà per lui.
Jessica ha mantenuto la sua promessa e mi ha dato quello che cercavo: una lettera scritta da Beatrice Sharp a suo fratello Blaze. Ora ho tutte le prove per dimostrare le origini di Helen. Ho ricevuto anche una leggendaria spada con lama a fiamma. Ora dovrei salpare per Bridgetown, incontrare il prete locale e chiedere il suo aiuto in nome di Jessica. Devo anche procurarmi venti candele.
Ovviamente, uccidere Beltrop era una specie di voto sacro per Jessica. È stato ciò che l’ha tenuta in vita per vent’anni. Ora che tutto è finito, ho fatto quello che mi aveva chiesto: ho seppellito il suo corpo nella baia di Portland, messo una semplice croce e recitato una preghiera. Spero che la sua anima tormentata trovi finalmente pace.
#TEXT   12
La notte trascorsa nella chiesa si è conclusa con una visione strana, così reale che ancora non riesco a capacitarmene. Ho incontrato Jessica in un luogo meraviglioso. Era giovane, bella e viva, proprio come vent’anni fa... Le mie preghiere le hanno finalmente portato la pace e hanno guarito il mio corpo.

#QUEST alex_clock
Nave per il Barone Pirata
#TEXT   1
Il capitano dell’Isla Tesoro, Alexus, mi ha chiesto di procurargli i materiali necessari per costruire una fregata destinata al nuovo capo dei pirati. Gli servono 200 pezzi di legno di ferro (35 dobloni ciascuno), 250 barili di resina (12 dobloni a barile), 220 rotoli di seta navale (24 dobloni a rotolo) e 180 matasse di corde di canapa (13 dobloni ciascuna).
#TEXT   2
@<sQty> di @<sGood> rimasti.
#TEXT   3
Tutta la @<sGood> è stata consegnata al maestro Alexus.
#TEXT   4
Quindi, gli ospiti indesiderati non erano molto loquaci e ho dovuto accompagnarli... dritti all'inferno. Ho trovato la scatola di metallo. Peccato che quel vecchio furbo l’abbia chiusa a chiave e la mia non va bene. Potrei tornare più tardi.
#TEXT   5
Alexus mi ha regalato un cronometro eccezionale. Non riesco nemmeno a immaginare chi possa aver creato una meraviglia simile: nessuno degli strumenti che ho usato prima può reggere il confronto. Spero davvero di trovare un modo degno di sfruttare un oggetto così straordinario.
#TEXT   6
Sono scaduti i quattro mesi per raccogliere i materiali. Peccato non esserci riuscito in tempo... Pazienza, non è una grande perdita.

#QUEST renovate_fdm
Rinnovare la Nave Fantasma
#TEXT   1
Il comandante di Isla Tesoro, Alexus, mi ha chiesto di procurargli i materiali necessari per restaurare la nave fantasma. Gli servono 150 pezzi di legno di ferro, 200 barili di resina, 170 rotoli di seta navale e 130 matasse di corde di canapa.
#TEXT   2
@<sQty> di @<sGood> rimasti.
#TEXT   3
Tutte le @<sGood> sono state consegnate al maestro Alexus.

#QUEST SharkGoldFleet
Duetto con lo Squalo
#TEXT   1
Lo Squalo ha avuto un’idea interessante. Dice che una delle navi destinate alla “Flotta d’Oro” viene allestita a Caracas e trasporta oro dalla miniera spagnola di Los Teques. Questa nave partirà per prima, da sola o con una piccola scorta, ma all’altezza del Golfo di Maracaibo dovrebbe incontrare una squadra militare spagnola che la accompagnerà fino a Porto Bello. La data precisa, il nome della nave e le coordinate dell’incontro saranno inviati tramite una nave-courier, oppure da un mercante o corsaro affidabile, ma sicuramente entro le prossime tre settimane, quindi devo essere puntuale. Poi, sempre tramite lo stesso canale, da Porto Bello arriverà una conferma che la nave sarà accolta.
E quel mercante sarò io.
"Fortune" è la nave ideale per questo compito: è potente, veloce, costruita dagli spagnoli. Ora, per rendere tutto più convincente, devo comprare una licenza dalla Compagnia Olandese delle Indie Occidentali per sei mesi, così nessuno sospetterà nulla. Poi bisogna acquistare a Caracas... diciamo, 300 unità di caffè e cacao – ho sentito che lì costano poco, mentre a Porto Bello, invece, sono cari. Inoltre, conviene comprare tutto proprio lì, così che tutti lo vedano. Infine, dovrei chiedere con nonchalance al capo del porto locale se ha bisogno che qualcosa venga portato o consegnato a Porto Bello, ovviamente dietro compenso.
#TEXT 2
Ho comprato una licenza delle Indie Occidentali valida per sei mesi. Credo che questo convincerà gli spagnoli che sono un semplice commerciante, non un pirata, e che possono fidarsi di me.
#TEXT 3
Qualcosa mi ha completamente distratto dalla nostra impresa con Steven. È passato più di un mese e non sono ancora arrivato a Caracas. Ormai credo che andarci non abbia più senso: tutte le scadenze sono saltate da tempo. Posso dimenticarmi di questa faccenda.
#TEXT 4
Ho comprato 300 unità di caffè e cacao da un mercante a Caracas, raccontandogli che intendo venderle a Porto Bello. Ora, credo che nessuno dubiterà che il mio viaggio lì sia solo per affari.
#TEXT 5
Dannazione! Ero troppo occupato e sono arrivato tardi a Caracas. Il corriere con la goletta era già partito per Porto Bello con la lettera. Eppure Steven mi aveva avvertito dei tempi! Ma non importa... Non è ancora tutto perduto. Andrò a inseguire il corriere! Devo assolutamente intercettarlo e consegnare la lettera di persona all’Autorità Portuale di Porto Bello.
#TEXT 6
Questo è un fallimento. Ho affondato una goletta-courier che trasportava la corrispondenza per Porto Bello. Ora non posso più ottenere i dettagli sulla nave con il bottino.
#TEXT 7
Questo è un fallimento. Non sono riuscito a intercettare la lancia-courier diretta a Porto Bello. Ora i dettagli della nave con il bottino sono sconosciuti.
#TEXT 8
Eccellente! Ho intercettato il corriere che stava andando a Porto Bello e ho preso i documenti che mi servivano. Ora devo solo consegnarli al destinatario. Ma devo sbrigarmi. Credo di avere dieci giorni.
E perché mai lo Squalo ha pensato a questo piano di spacciarmi per un mercante spagnolo? Sapevamo che il corriere sarebbe partito entro tre settimane, potevamo semplicemente aspettarlo e intercettarlo... Cosa che, in effetti, ho fatto.
#TEXT 9
Accidenti! Ho dimenticato che dovevo consegnare dei documenti al capo dell’Autorità Portuale di Porto Bello. Ormai non ha più senso andarci: probabilmente sanno già tutti che il corriere è sparito. Meglio lasciar perdere questa faccenda.
#TEXT 10
Dannazione! Il capo dell’Autorità Portuale di Caracas, a quanto pare, conosce tutti i mercanti locali con le loro squadre a colpo d’occhio, ma io ovviamente no. Non si è fidato di affidarmi il lavoro da corriere. Steven mi aveva detto di non portare una squadra con me, ma io, sciocco, non l’ho ascoltato. Pazienza... Non è ancora tutto perduto. Credo che nei prossimi giorni questi documenti verranno comunque spediti con una goletta da corriere. Aspetterò in mare. Devo assolutamente intercettarla e consegnare la lettera di persona all’Autorità Portuale di Porto Bello.
#TEXT 11
Dannazione! Non sono arrivato a Caracas sulla "Fortune" e l'autorità portuale locale ha deciso che la mia nave non faceva al caso suo. Steven mi aveva detto di prendere la "Fortune"... Ma pazienza... Non è ancora tutto perduto. Credo che nei prossimi giorni questi documenti verranno comunque spediti con un corriere su un lugger. Aspetterò in mare. Devo assolutamente intercettarlo e consegnare la lettera di persona all’Autorità Portuale di Porto Bello.
#TEXT 12
Dannazione! Non sono riuscito a ottenere una licenza delle Indie Occidentali per sei mesi, e il capo dell’autorità portuale di Caracas non ha creduto che fossi un commerciante onesto. Eppure Steven mi aveva detto che serviva la licenza, anche solo per sei mesi. Ma pazienza... Non è ancora tutto perduto. Credo che nei prossimi giorni questi documenti verranno comunque spediti con una goletta-courier. Aspetterò in mare. Devo assolutamente intercettarla e consegnare la lettera di persona all’Autorità Portuale di Porto Bello.
#TEXT 13
Accidenti! Non mi sono preoccupato di comprare abbastanza merci a Caracas per dimostrare che vado a Porto Bello per affari, e il capo dell’autorità portuale non ha creduto che fossi un commerciante onesto. Eppure Steven mi aveva detto che serviva assolutamente della merce! Ma pazienza... Non è ancora tutto perduto. Credo che nei prossimi giorni questi documenti verranno comunque spediti con un corriere su lugger. Aspetterò in mare. Devo assolutamente intercettarlo e consegnare io stesso la lettera all’Autorità Portuale di Porto Bello.
#TEXT 14
Ricevuto! Sono riuscito a convincere il capo dell’Autorità Portuale di Caracas che sono un mercante onesto e affidabile diretto a Porto Bello, e lui mi ha affidato una corrispondenza sigillata da consegnare al suo collega. Scommetto che riguarda proprio la nave che io e Shark stiamo cercando. Ma non posso aprire la lettera: altrimenti a Porto Bello non invieranno la conferma di risposta. Dovrò inventarmi qualcosa... Va bene, ci penseremo sul posto. Ora rotta su Porto Bello! Ho dieci giorni, poi la lettera non servirà più a nulla.
E non dimentichiamoci di vendere lì la merce acquistata: alla fine, ci si può guadagnare bene. È ora di svuotare le stive, eh eh.
#TEXT 15
Maledizione! Non sono riuscito a consegnare la lettera al capo dell’Autorità Portuale di Porto Bello. Ora è chiaro che non sarà possibile far partire la nave in tempo, e dovremo fissare una nuova data. Di sicuro, dopo aver fallito una seconda volta, nessuno mi affiderà più un incarico simile. Posso scordarmi di questa faccenda.
#TEXT 16

# Сеттинг: 17 век, Карибы, пираты, корабли, колонии.


Maledizione! Nel messaggio era scritto il nome del corriere, e io ovviamente non lo sapevo, quindi non ho potuto presentarmi come dovevo. Il capo del porto di Porto Bello ha subito fiutato qualcosa e ha chiamato le guardie. Per fortuna, però, mi aveva già consegnato la lettera di risposta, quindi la nave con il bottino da Caracas partirà solo se riuscirò a consegnarla in tempo. Ho dieci giorni di tempo: devo sbrigarmi, prima che le notizie di quello che è successo qui arrivino prima di me.
Ma c’è anche un lato positivo: quel burocrate era così agitato che, senza voler, si è lasciato sfuggire la data e le coordinate dell’incontro tra la nave e la squadra militare. Me le sono segnate: @<date>, 12' 50'' e 69' 55''.
#TEXT 17
Ho consegnato una lettera al capo dell’Autorità Portuale di Porto Bello. Ha controllato il mio nome e il contenuto della lettera, poi mi ha dato la risposta per l’Autorità Portuale di Caracas. Anche questa deve essere recapitata entro dieci giorni.
Semplicemente non conosco i dettagli della lettera. Niente coordinate, nessuna data... niente di niente. Che fare? Devo trovare un modo per distrarre il burocrate...
#TEXT 18
Successo! Sono riuscito a distrarre l’ufficiale e lui ha lasciato l’Ufficio Portuale per cinque minuti. È stato abbastanza per copiare le informazioni importanti dalla lettera.
Due navi cariche di preziosi dovrebbero salpare da Caracas, non una sola! A quanto pare, il bottino stavolta è stato davvero ricco... Dovrebbero incontrarsi con lo squadrone militare il @<date> alle coordinate 12' 50'' e 69' 55''.
Ora sto andando a Caracas per consegnare la risposta all’autorità portuale locale. Poi loro invieranno le navi con il carico alle coordinate indicate. Anche stavolta ho solo dieci giorni per recapitare la lettera: se ritardo, le navi non faranno in tempo ad arrivare all’appuntamento.
#TEXT 19
Mille diavoli! Non ho fatto in tempo a consegnare la lettera al capo dell’Autorità Portuale di Caracas. Ora è chiaro che non riuscirò a spedire la merce in tempo, e dovrò rimettermi d’accordo sulla data. Dopo tutto questo, nessuno mi affiderà più un incarico simile. Posso dire addio a questa faccenda.
#TEXT 20
Ottimo! Tutto è andato liscio. La risposta è stata recapitata a Caracas. Ora devo sbrigarmi a raggiungere lo Squalo e avvicinarmi all’agguato previsto per il @<date> alle coordinate 12' 50'' e 69' 55''. Ho tempo per prepararmi come si deve, ma non c’è motivo di indugiare. Preparo la nave e salpo verso Capo Santa Maria.
#TEXT 21
Dannazione! Ho impiegato troppo tempo a prepararmi e ho mancato tutte le scadenze. Probabilmente Steven non mi aspetta più. Non posso più sperare di intercettare il carico.
#TEXT 22
Ho incontrato Steven a Capo Santa Maria, come avevamo concordato. Shark si è unito alla mia squadra. Devo dire che il suo vascello è davvero impressionante. Non mi dispiacerebbe averne uno così anch’io.
Ora dobbiamo sbrigarci: il @<date> alle coordinate 12' 50'' e 69' 55'' dobbiamo intercettare la nostra preda.
#TEXT 23
Dannazione! Ho perso troppo tempo a prepararmi e ho mancato tutte le scadenze. Steven ha semplicemente lasciato lo squadrone ed è partito verso Isla Tesoro. Non posso più sperare di intercettare il carico.
#TEXT 24
Fortuna! Ci siamo imbattuti in due navi spagnole: un pesante galeone e un navio. Sono certo che era proprio quello che Steven ed io stavamo aspettando. Devi catturare una di esse e portarla in porto.
#TEXT 25
È fatta! La preda è catturata per intero, fino all’ultimo quintale. Con Steven, ha superato tutte le nostre aspettания!
@<addText>
#TEXT 26
È fatta! Beh, non proprio del tutto. Certo, è un peccato, что non siamo riusciti a prendere tutto. Ma la parte del leone del carico è nostra!
@<addText>
#TEXT 27
È fatta! Certo, non è andata alla perfezione: parecchie prede ci sono sfuggite. Ma quello che siamo riusciti a prendere è davvero un bel bottino!
@<addText>
#TEXT 28
Tremila diavoli! Non abbiamo preso granché del bottino. Certo, qualcosa l’abbiamo catturato, ma ancora di più ci è sfuggito... Beh, meglio così che restare a mani vuote.
@<addText>
#TEXT 29
Tremila diavoli! Non abbiamo preso molto bottino. Qualcosa siamo riusciti a catturare... Ma sempre meglio di niente.
@<addText>
#TEXT 30
Dannazione! Tutta la preda è andata a fondo! E con lei anche la mia impresa con Steven.
@<addText>
#TEXT 31
Una squadra militare spagnola è apparsa all’orizzonte. Dobbiamo andarcene subito.
#TEXT 32
Ci siamo davvero imbattuti in delle navi cariche di merci. Ce n’erano addirittura due: un pesante galeone e un navio. Ma Steven aveva ragione: insieme a loro, ci aspettava già uno squadrone militare spagnolo.
#TEXT 33
Non sono un suicida. Ho deciso di lasciare gli spagnoli. Quando siamo arrivati qui con due fregate, nessuno parlava di affrontare una squadra così potente.
Lo squalo mi ha lasciato ed è andato a Isla Tesoro. Da solo non potrò mai competere con la flotta spagnola. Pazienza, andrà meglio la prossima volta...
#TEXT 34
Il bottino era davvero enorme! Abbiamo diviso tutto con Steven secondo le leggi della Fratellanza Costiera. Lo Squalo è salpato verso Isla Tesoro per riparare la nave e festeggiare il primo viaggio riuscito sul suo nuovo vascello.
Beh, quanto a me... La stiva è piena di bottino, il vento gonfia le vele e la nave punta di nuovo verso l’orizzonte!
#TEXT 35
Nonostante una parte del bottino sia andata persa, quello che è rimasto è stato comunque sufficiente. Abbiamo diviso tutto con Steven secondo le leggi della Fratellanza Costiera. Lo Squalo è poi salpato per Isla Tesoro, per riparare la nave e festeggiare il primo viaggio riuscito sul suo nuovo vascello.
Beh, quanto a me... La stiva è piena di bottino, il vento gonfia le vele e la nave punta di nuovo verso l’orizzonte!
#TEXT 36
La campagna, si può dire, è stata un fallimento. Il guadagno è stato quasi nullo. Lo Squalo non ha voluto la sua parte e se n’è semplicemente andato a Isla Tesoro.
Beh... La vita continua. Il vento gonfia le vele e la mia nave punta di nuovo verso l’orizzonte!
#QUEST Terrapin
La zuppa di tartaruga
#TEXT   1
Bene, sembra che abbia l’occasione di organizzare una piccola rivoluzione di palazzo. Un certo Thibaut, il nipote di Levasseur, probabilmente vuole sbarazzarsi di suo zio. Ma prima devo procurarmi qualche asso nella manica da usare contro di lui. Devo trovare il suo socio, Rober Martene, e scoprire di più sulla ragazza che hanno nascosto a Levasseur: Molly Jones.
#TEXT   2
Chiedendo di Jones, sono arrivato al batman del colonnello Fox, Benjamin Jones. Bene, dovrei andare a trovare questo vecchio soldato. Se ricordo bene, Fox vive nella residenza del governatore locale.
#TEXT   3
Davvero? Molly Jones non è affascinante, e adesso si trova in Inghilterra. Misteri e indovinelli. Quel ubriacone di Fernand Lucas si è sicuramente perso qualcosa...
#TEXT   4
Ha! Il povero Lucas è stato messo a tacere per sempre, proprio come temevo. Ma ora c’è un altro personaggio importante in gioco: lo stesso Rober Martene. Voglio mettere pressione a questa canaglia. Con cautela. Dopotutto, so qualcosa delle sue imprese.
#TEXT   5
Liscio come l’olio! Sono riuscito a concludere l’accordo con Martene. Ora devo andare da Thibaut a Tortuga. Spero che sia abbastanza ragionevole da mettere da parte la sua passione.
#TEXT   6
Liscio come l’olio! Sono riuscito a concludere l’accordo con Martene. Ora posso salpare per Tortuga, oppure potrei prima cercare Shark e raccontargli tutto quello che ho scoperto. Magari mi darà qualche buon consiglio.
#TEXT   7
Squalo si è comportato alla grande. Cosa farei senza di lui? Sembra che Martene abbia catturato Katherine Fox, la figlia del colonnello Fox, e non abbia idea di chi sia in realtà. Bene, è ora di seminare un po’ di caos in questo covo di vipere! Cominciamo trovando Thibaut. Vediamo cosa avrà da dirmi questo amante delle concubine...
#TEXT   8
Fatto! Ora dovrei andare in una taverna e aspettare il messaggero di Martene.
#TEXT   9
Il mio piano sta funzionando! Levasseur sarà lì tra un’ora. Meglio che mi sbrighi, prima che l’uccello sfugga alla trappola.
#TEXT   10
È fatta. Uccidere Levasseur è stato molto più facile di quanto pensassi. Molto, molto più facile che conquistare la fiducia di Svenson e Shark. Ma devo ammettere che non l’avrei mai fatto, se non fosse stato per loro.
Ora posso tornare da de Poincy. Quel vecchio volpone non oserà rifiutarsi di liberare mio caro fratello. Presto farò ritorno in Europa. Parigi mi aspetta!
Parigi? Nessuna felicità, nessuna gioia. Michel aveva ragione... I Caraibi mi hanno cambiato, ora sono diverso, sono un uomo. Forse ormai il mio posto è qui?
#TEXT   11
È fatta. Uccidere Levasseur è stato molto più facile di quanto pensassi. Decisamente più facile che guadagnarmi la fiducia di Svenson e Shark. Ma devo ammettere che non l’avrei mai fatto, se non fosse stato per loro.
Ora devo portare Kathie ad Antigua, poi potrò tornare da de Poincy. Quel vecchio volpone non oserà rifiutarsi di liberare il mio caro fratello. Presto farò ritorno in Europa. Parigi mi aspetta!
Parigi? Nessuna gioia, nessuna felicità. Michel aveva ragione... i Caraibi mi hanno cambiato, ora sono diverso, sono un uomo. Forse ormai il mio posto è qui.
#TEXT   12
Sono stato attaccato da quella canaglia di Martene appena ho lasciato il porto. Traditore! Ma ho preferito allontanarmi: Levasseur è morto, e con Rober regolerò i conti la prossima volta, quando le condizioni saranno più favorevoli.
#TEXT   13
Sono stato attaccato da quel bastardo di Martene non appena ho preso il largo. Traditore! Sono salito sulla sua nave e l’ho mandato dritto all’inferno, dove merita di stare.
Ho trovato un messaggio interessante nella cabina di Martene. È una lettera di Cromwell in persona, che parla di una squadra militare inglese in arrivo a Belize. Vogliono spaventare gli olandesi. Devo riflettere su queste informazioni—magari riuscirò a trarne vantaggio.
#TEXT   14
Sono stato attaccato da quella canaglia di Martene non appena sono salpato. Traditore! Ho spedito quel bastardo dritto all’inferno, dove merita di stare.
#TEXT   15
Il mio viaggio verso Antigua è durato troppo a lungo e Kathie è morta di febbre tropicale. Che peccato...
#TEXT   16
Sono stato troppo lento, senza dubbio, e non troverò Fernand Lucas lì. Ho perso la mia pista e la colpa è solo mia. Peccato, dovrò assaltare Tortuga da solo, alla vecchia maniera...
#TEXT   17
Sono stato troppo lento a raggiungere Tortuga. Ho perso la mia pista e posso incolpare solo me stesso. Peccato, dovrò assaltare Tortuga alla vecchia maniera, con la forza delle armi...
#TEXT   18
Ho perso un’ottima occasione per eliminare Levasseur in silenzio, e la colpa è solo mia. Peccato, ora dovrò assaltare Tortuga alla vecchia maniera, con la forza delle armi...

#QUEST Guardoftruth
Il Custode della Verità
#TEXT   1
Non me lo aspettavo! Mio caro fratello è sparito. Mi ha lasciato solo una strana lettera. Ma non credo proprio che Michel sia impazzito all’improvviso. Si sbaglia se pensa che tornerò in Europa così facilmente. Sto ancora aspettando che mi ringrazi per averlo tirato fuori dalle segrete.
Nonostante tutte le strane insinuazioni dell’abate Benoit, sono certo che Michel intenda proseguire la sua avventura con quell’oro indiano. Ne ha parlato una volta. Pare che ce ne sia davvero tanto, e mio fratello è un tipo ingegnoso: di certo non si muoverebbe per quattro monete. A dire il vero, a me dell’oro importa poco—anche se, ammetto, non farebbe male—ma quello che voglio davvero è parlare con mio fratello. È stato lui a farmi capire che non sono altro che una pedina nella sua partita, una pedina il cui unico scopo era tirarlo fuori di prigione.
Cosa dovrei fare per prima? Chi conosce meglio Michel? Sicuramente Philippe de Poincy. Ma non credo che quella vecchia volpe mi rivelerà i suoi segreti. Meglio andare alla base sotterranea e parlare con l’ufficiale: i maltesi sapranno sicuramente qualcosa su mio fratello!
#TEXT   2
Non ho ottenuto molto dall’ufficiale. A parte le cose che già sapevo, mi ha detto che Michel e de Poincy collaboravano contro gli spagnoli, catturando le loro navi cariche di tesori. Hm. Ma perché il cavaliere si è infuriato così tanto con mio fratello? Per cosa, per un solo errore? Quel trasporto doveva essere davvero importante. Forse Michel era solo deluso da tutta quell’ingiustizia e ha deciso di sparire in silenzio? Di tagliare i ponti col passato? No... La mia esperienza mi dice di no. Mio fratello non è una ragazzina sentimentale, ma uno stratega esperto e un soldato. Teme forse la vendetta di de Poincy? No... Ha già ottenuto tutto ciò che voleva, e se avesse voluto uccidere Michel, lo avrebbe già fatto. Qui c’è qualcos’altro... Meglio che interroghi il prigioniero spagnolo.
#TEXT   3
Ed eccomi di nuovo a cacciarmi nei guai. Solo che stavolta lo faccio di mia spontanea volontà. Gli spagnoli mi hanno detto abbastanza... Basta pensare a mio fratello, no? Spero di arrivare al suo oro prima che lasci l’arcipelago. Credo di avere abbastanza tempo, non sembra che il tesoro sia stato nascosto bene, visto che non si collega agli ultimi avvenimenti. Non è poi così scontato...
Ci penserò nel frattempo. Ora devo occuparmi degli spagnoli, ho già un piano pronto.
#TEXT   4
Il mio piano è tanto semplice quanto complicato: devo conquistare la fiducia dell’inquisitore di Santiago, padre Vincento in persona! Non ha senso nascondere il mio vero nome, non è certo uno che si lascia ingannare da trucchi banali. Gli dirò la verità e spero che la sua avidità prenda il sopravvento sulla diffidenza. Se mi va bene, potrò scoprire molte cose da lui, soprattutto su Tayasal. Questo mi sarà utile nelle mie ricerche.
Sto andando a Cuba. Non sbarcherò a Santiago, è troppo rischioso. Sbarcherò nella baia di Santa Maria, vicino alle porte della città. Il mio prigioniero spagnolo farà da messaggero per padre Vincento.
#TEXT   5
Il mio messaggero è partito con una lettera per padre Vincento. Gli ho offerto il mio aiuto in cambio di una parte del bottino. Ho anche menzionato Ramon Mendoza e Miguel Dichoso, così capirà che so dell’oro degli indiani. Ora non mi resta che attendere una risposta e sperare che padre Vincento accetti di collaborare anche con un nemico della sua nazione.
#TEXT   6
Certo! Prima di tutto, padre Vincento mi ha proposto di lavorare per il bene della Chiesa Cattolica Romana e, ovviamente, anche per il suo tornaconto. Devo trovare un corsaro francese – non inglese, non olandese, ma proprio francese. Questo corsaro ha attaccato un galeone spagnolo e rubato alcune preziosissime reliquie della chiesa. Devo rintracciarlo e consegnarlo nelle mani misericordiose della santa inquisizione. Inoltre, devo recuperare le reliquie rubate. È chiaro che, facendo questo, padre Vincento avrà in mano prove compromettenti contro di me, visto che mi farà agire contro i miei stessi connazionali sotto la bandiera di Spagna! Maledizione, padre Vincento sa davvero come manovrare...!!
Anche se non ho scelta. Cominciamo col trovare questo sfortunato corsaro. Vedremo poi il da farsi. Devo scoprire qualcosa su quel galeone chiamato 'Santa Margarita'. È stato catturato vicino alle coste di Hispaniola? Allora iniziamo a indagare da quelle parti...
#TEXT   7
Nessuno ha sentito parlare della nave a Port-au-Prince. Non ho motivo di non fidarmi dell’oste, perché mai dovrebbe mentire? Ma allora dov’è finito il galeone? Dubito che il mio corsaro l’abbia trascinato per tutto l’arcipelago fino alla Martinica. Meglio continuare le ricerche da queste parti...
#TEXT   8
Ho una pista. La 'Santa Margarita' è stata catturata da un certo Gaius Marchais e portata a Tortuga. Il barista ha detto che la nave è stata messa in cantiere. Meglio che chieda in giro da quelle parti...
#TEXT   9
Quindi, la "Santa Margarita" è diventata l’"Admirable" e il corsaro Gaius Marchais ora è il mercante Gaius Marchais. Che buffo. E dove si è cacciato il nostro novello commerciante?
#TEXT   10
Le tracce di Marchais portano a Philipsburg. Devo salpare subito.
#TEXT   11
Gaius è sbarcato nel negozio di Philipsburg e adesso non si sa dove sia finito. Per ora. Un uomo su un galeone non può sparire nel nulla così. Devo continuare a chiedere in giro...
#TEXT   12
Le tracce portano a Barbados. Devo salpare subito...
#TEXT   13
Gaius Marchais è stato davvero qui, a Bridgetown. Devo scoprire dove ha salpato dopo. Il capo del porto non ha saputo aiutarmi, dovrei cercare informazioni altrove.
#TEXT   14
Sembra che il viaggio sia finito. Il nostro novello mercante ha fatto un passo falso. Beh, spero di riuscire a prenderlo a Basse-Terre.
#TEXT   15
Ebbene, finalmente ho raggiunto il mio cliente. Il suo galeone, l’“Admirable”, è qui. Ora devo trovare un modo per catturare il capitano e dare un’occhiata alla sua cabina. Spero proprio di trovare lì le suppellettili della chiesa. Un assalto diretto sarebbe una follia: non sono così stupido da attaccare una nave francese proprio in porto. Meglio iniziare facendo visita a Gaius Marchais a bordo della sua nave.
#TEXT   16
Fama e gloria sono belle cose, certo, ma non nella mia situazione attuale. Il nostromo di Gaius mi ha riconosciuto subito come "l’eroe di Saint Pierre" appena sono salito a bordo... Basta un mio errore, e tutto il Caribe saprà chi ha rapito Marchais. Non mi renderà più popolare, e de Poincy non ne sarà affatto contento.
Ecco la situazione: Gaius Marchais è seduto in una taverna, aspetta quei famosi mercanti, il suo galeone è all’ancora e regna l’incertezza. Quel maledetto mercante fallito potrebbe restare qui per un anno e io non potrei farci nulla: non posso attaccare il suo galeone e non posso catturarlo in città. Devo trovare un modo per far uscire Gaius da Basse-Terre, magari da solo in mare, senza testimoni... Ma quell’idiota non se ne andrà finché non avrà venduto la sua vaniglia. Che diavolo dovrei fare?
#TEXT   17
Improvvisamente mi è venuta un’idea: ho visto una brigantina al porto, ho conosciuto il suo capitano, che si è rivelato spagnolo, e gli ho proposto di comprare la vaniglia da Marchais. Carlos mi ha assicurato che l’affare si farà. In fondo, anche lui ci guadagna. Appena avrà venduto il suo carico e sarà salpato verso il mare aperto, potrò avere Gaius.
#TEXT   18
Carlos è riuscito a concludere l’accordo. Il carico verrà trasbordato sulla sua brigantina domani a mezzogiorno nella baia di Casper. Devo salpare e dirigermi verso Capo Inaccessibile – così penseranno che ho lasciato la Guadalupa. Nessuno sospetterà che io sia coinvolto nella scomparsa di Marchais.
#TEXT   19
Ecco perché l’“Admirable” è ancora qui! La città pullula di marinai ubriachi del galeone—ovviamente, li ha pagati usando i miei soldi. Sembra che sulla nave siano rimaste solo poche sentinelle; devo approfittare di questa occasione e salire a bordo. Poi mi intrufolerò nella cabina del capitano e rapirò Gaius. È rischioso, ma la ricompensa... Nessuno sospetterà di me.
#TEXT   20
Il mio piano ha funzionato alla perfezione. Gaius è stato rinchiuso nella cabina come un prigioniero di valore, sotto sorveglianza e in catene. Posso solo immaginare la faccia che faranno i marinai dell’"Admirable" quando torneranno a bordo... Ma io sono fuori da ogni sospetto, ed è questo che conta davvero.
Il corsaro sfortunato si è rifiutato di parlarmi dei vasi sacri. Non ne ho trovato nessuno nella sua cabina, quindi li ha già venduti. Prima o poi parlerà. L’Inquisizione sa bene come far confessare la gente. Salpo verso Cuba, al faro di Santiago: devo consegnare il prigioniero all’inquisitore e prendere la mia vaniglia.
#TEXT   21
Gaius Marchais è stato consegnato, e ho anche scritto una lettera a padre Vincento riguardo alla 'Santa Margarita', chiedendogli aiuto per scoprire dove si trovano le reliquie della chiesa. Sono certo che i metodi dei padri funzioneranno: povero Gaius finirà per raccontare tutto quello che sa. Ora non mi resta che aspettare due giorni per la risposta.
#TEXT   22
Padre Vincento mi ha dato le informazioni di cui avevo bisogno, proprio come pensavo. Ora devo andare da un usuraio a Willemstad e visitare la chiesa di Basse-Terre.
#TEXT   23
Un banchiere di Curaçao mi ha detto che un certo pirata chiamato Rollie il Cappello ha comprato un turibolo d’oro, ma poco dopo è stato catturato dal colonnello Fox. Probabilmente ora si sta seccando al sole cocente di St. John’s. Dovrei chiedere a Fox del turibolo: magari i suoi uomini l’hanno confiscato.
Ostensory è stato comprato da una certa señora Belinda de Ribero di Cumana, parente addirittura del governatore. Le cose si fanno sempre più interessanti...
#TEXT   24
Il colonnello Fox mi ha detto che il turibolo d’oro, insieme ad altra roba di Rollie, potrebbe essere nascosto da qualche parte a Dominica. Non ho altri indizi, dovrò esplorare i luoghi più appartati dell’isola... magari troverò qualcosa.
#TEXT   25
Ho trovato un nascondiglio segreto nella grotta: lì c’erano i risparmi di Rollie e anche il turibolo d’oro, quello che cercavo.
#TEXT   26
Si è scoperto che non ero l’unico a cercare la roba di Rollie. Anche un ufficiale dei marines della Fox era sulle sue tracce. Non gli è piaciuto che fossi arrivato prima di lui, così lui e i suoi uomini mi hanno attaccato senza pensarci due volte. Ho dovuto difendermi.
#TEXT   27
Le mie richieste al prete di Basse-Terre sono state inutili: il reverendo ha rifiutato di cedere la croce d’oro donata da Marchais. Ora devo trovare qualcuno davvero influente in città e convincerlo a fare pressione sul sacerdote. Spero che così il prete trovi il coraggio di separarsi da quel prezioso regalo...
#TEXT   28
Un governatore non ha soddisfatto le mie aspettative. Peccato. A chi altro posso rivolgermi per chiedere aiuto? Dev’esserci qualcuno capace di mettere in imbarazzo persino il santo padre!
#TEXT   29
A volte sono persino grato a mio fratello... È stato un bene che mi abbia fatto conoscere Fadey! Quel moscovita risolverà i miei problemi, anche se non gratis, ovviamente. Se ricordo bene, ha un debole per i dobloni d’oro. Meglio che domani porti qualche centinaio di monete al nostro incontro...
#TEXT   30
Ho preso la croce d’oro con il lapislazzuli. Certo, mi è costata un bel po’... Ma tant’è, così va la vita.
#TEXT   31
Belinda de Ribero mi ha scambiato per un gesuita ed è pronta a consegnarmi l’ostensorio. Prima, però, farò un favore a questa degna signora: porterò il riscatto per il suo caro amico. Che questo servizio sia il mio pagamento per l’ostensorio. Devo raggiungere l’ingresso della grotta tra le 23 e mezzanotte. So come trattare con i fuorilegge.
#TEXT   32
Esteban Sosa è riuscito a farsi rapire da solo... che furfante! Non l’ho ucciso, il che renderà la señora Belinda infelice, anche se tanto sarebbe stata scontenta comunque. Ora devo riprendermi il mio ostensorio.
#TEXT   33
Ho preso l’ostensorio d’oro. Fantastico!
#TEXT   34
È fatta! Ho ricevuto un invito e una lettera di raccomandazione direttamente dall’inquisitore! Parto subito per Santiago.
#TEXT   35
Ho parlato con padre Vincento. Ho scoperto delle informazioni davvero strane... Secondo l’inquisitore, tutto il mondo cristiano è minacciato da un male oscuro, in qualche modo collegato agli indiani Maya-Iza e ai tesori che Miguel Dichoso ha portato via da Tayasal. Pare che in quei tesori ci sia qualcosa capace di fermare questo male. Semplice e conveniente, no? Ora capisco come la gente di chiesa riesca a fare fortuna: combattere il male sembra proprio redditizio... Devo ammettere, però, che parlava di questo antico male con molta serietà. Sono confuso da tutti questi misteri. Non credo che abbia davvero creduto alla mia fedeltà alla Chiesa cattolica, ma finché i nostri obiettivi coincidono, non ho nulla di cui preoccuparmi.
E riguardo al mio nuovo incarico... @<sText>
#TEXT   36
Quindi, ho trovato Gino Gvineili a St. John's. Vive a casa di John Murdock. Proverò a farlo uscire allo scoperto.
#TEXT   37
Non è incredibile! Gino ha detto che il nostro mondo sta per finire. Kukulcan in persona cancellerà la nostra realtà cambiando il passato. Forse Gino ha respirato troppo a lungo dai suoi flaconi ed è impazzito, ma questo significherebbe che anche padre Vincento ha perso la testa, e questo è davvero difficile da credere. Quindi devo trovare gli altri due componenti del Guardiano della Verità: la bussola e la mappa. Poi dovrò cercare quella misteriosa isola di Ksocheatem.
Qualcuno di nome Archibald Calhoun possiede la bussola. E la mappa appartiene all’Inquisizione... Meglio chiedere a padre Vincento, ma con molta cautela.
#TEXT   38
Sembra che padre Vincento si sia fidato di me e creda che Gino sia morto. Beh, è meglio così per tutti noi! Mi chiedo quanto sarebbe sopravvissuto nelle mani dell’Inquisizione... Un giorno, due o forse una settimana?
La mappa "delle Due Apparizioni" è nelle mani di Ramon de Mendoza, così come tutte le altre appartenenti a Ksatl Cha. Peccato, non va affatto bene! Questo caballero è irraggiungibile per ora... ma tutto a suo tempo. Adesso devo dirigermi a Trinidad, l’ultimo posto dove è stata avvistata la fregata di Miguel Dichoso.
#TEXT   39
Secondo il capo del porto locale, Miguel Dichoso era davvero a San Jose sulla sua fregata "Santa Quiteria". Aveva intenzione di salpare per Cadice, in Europa. Devo continuare a interrogare chiunque abbia legami con il mare: forse qualcuno saprà dirmi qualcosa di utile.
#TEXT   40
L’oste del posto ricorda l’arrivo di Miguel Dichoso a San Jose: era cupo e scontroso, e tutti i suoi uomini sembravano combattenti esperti. È tutto ciò che sono riuscito a scoprire.
#TEXT   41
Finalmente ho scoperto qualcosa di interessante. Il guardiano del faro mi ha raccontato una storia su Miguel Dichoso e la sua fregata. Le mie peggiori paure si sono avverate: l’oro indiano era davvero sulla nave ed è maledetto. Chiunque provi a lasciare i Caraibi con quel tesoro scatena una tempesta che trascina la nave verso Ksocheatem. Forse Gino aveva ragione.
Sembra che Miguel Dichoso sia morto, e il suo oro giaccia o sul fondo del mare, o sulle coste di Ksocheatem. Ma che legame ha tutto questo con mio fratello? Non ha senso.
Due fatti interessanti che ho scoperto dal guardiano del faro:
1. Diego de Montoya, il comandante della squadra che ha assaltato Saint-Pierre, è interessato anche a Miguel e alla sua fregata.
2. La tempesta stava trascinando la "Santa Quiteria" da Trinidad verso la Martinica.
Quindi, forse Diego pensava che Dichoso si trovasse a Saint-Pierre? Ancora enigmi. Prima di tutto devo trovare Ksocheatem, se davvero esiste. E poi? Farò meglio ad andare da padre Vincento e raccontargli di Diego. Magari potrà organizzare un incontro con questo spagnolo.
#TEXT   42
Ho avuto un incontro strano vicino al faro: una pattuglia spagnola mi ha fermato, hanno controllato la mia lettera di presentazione firmata da padre Vincento, e l’ufficiale sembrava molto interessato al mio pugnale. Mi ha persino offerto una grossa somma d’oro per comprarlo. Ovviamente ho rifiutato. Ci sono troppi collezionisti d’armi che si aggirano per l’arcipelago, e la cosa non mi piace affatto. Dovrò stare in guardia.
#TEXT   43
Ho parlato con padre Vincento, ma non è servito a nulla: anche lui sembra bloccato. Dovrei tornare к нему через неделю — может быть, тогда у него будут хорошие новости.
Penso ancora di dover cercare Diego de Montoya: lui sa molto di più su Dichoso di quanto ne sappiamo io e padre Vincento, ed è anche vicino al barone de Mendoza, che possiede una parte del Guardiano della Verità – la mappa. Senza di essa, non troverò mai il misterioso Ksocheatem. Comincio davvero a credere alle parole di Ksatl Cha...
#TEXT   44
Questa volta ho avuto la fortuna di incontrare il mio ex prigioniero, un ufficiale spagnolo. Mi ha detto che Diego sta per salpare da L'Avana verso la costa occidentale. È il momento di dirigermi a L'Avana e provare a intercettarlo, se ne avrò l’occasione.
#TEXT   45
Alcuni tipi davvero loschi hanno cercato di rapinarmi. Questa è nuova per me. Cosa voleva esattamente? Forse è quel “collezionista” di pugnali rari di Trinidad?
#TEXT   46
Sono arrivato a L'Avana, ma non vedo nessую squadra navale. Non entrerò direttamente in porto: meglio sbarcare nella baia di Batabanó senza attirare l’attenzione. È vicino alla città, così potrò chiedere alla gente del posto di Diego e della sua squadra. La mia lettera di credito non stupirà le guardie, ma dovrebbe bastare con la gente comune.
#TEXT   47
L'oste mi ha dato informazioni dettagliate sul luogo dove si trova Diego, e l'ha fatto con una facilità sospetta. Davvero i fratelli gesuiti godono di tanto rispetto da queste parti?
Sembra che Montoya stia riparando la sua nave da qualche parte vicino a Capo San Antonio, il punto più meridionale di Cuba.
Dovrei sbarcare lì e dare un’occhiata in giro. Ma farò diversamente: manderò la squadra d’abbordaggio a piedi attraverso la giungla - loro mi copriranno...
#TEXT   48
La squadra d'abbordaggio sta attraversando la giungla diretta a Capo San Antonio e ci arriverà tra sei ore. Sbarcherò anch’io lì tra sei ore, allora. Spero solo che Diego stia davvero riparando la sua nave, e non preparando i cannoni...
#TEXT   49
Era prevedibile: don Diego de Montoya, noto anche come il misterioso collezionista di pugnali, mi ha teso una trappola con l’aiuto della mia ex prigioniera. Sembra che anche l’oste dell’Havana abbia avuto la sua parte in questa storia. Dovrò fargli visita più tardi... e magari impiccarlo al suo lurido grembiule... Gli spagnoli sono stati sconfitti, ma Diego è riuscito a fuggire. È ora di salpare.
#TEXT   50
Sono stato preso d’assalto da un grosso galeone. Ho dovuto combatterlo mentre Diego fuggiva col suo lugger veloce verso la terraferma. Non vedo nemmeno più le sue vele all’orizzonte. Devo inseguirlo!
#TEXT   51
La lugger di Diego è arrivata a Capo Catoche. La sua squadra pattuglia la zona. Lo scontro è inevitabile. Alle armi!
#TEXT   52
La squadriglia spagnola è stata distrutta. Maledetto Diego, non ha nemmeno partecipato alla battaglia ed è sbarcato a terra. Prenderò la mia squadra d’abbordaggio e gli darò la caccia fino alla fine.
#TEXT   53
Siamo stati attaccati da truppe spagnole sulla riva, così le abbiamo eliminate tutte. Ma tra i cadaveri non c’era Diego. Ora ci dirigiamo verso la giungla.
#TEXT   54
Abbiamo trovato un piccolo forte spagnolo nascosto nella giungla. È chiaro che don Diego de Montoya si è nascosto lì. Devo attaccarlo.
#TEXT   55
La guarnigione del forte è stata sconfitta. Diego e gli altri spagnoli si sono asserragliati nel seminterrato. Devo stanarli.
#TEXT   56
Diego de Montoya è stato eliminato. Non mi ha detto nulla né su Dichoso né su altro. Però aveva una mappa di cuoio "Delle due Apparizioni" – il secondo elemento del Guardiano della Verità. Questo significa che Diego sapeva quello che Gino mi ha raccontato...
Mi chiedo perché Diego abbia costruito questo forte. Sembra che dovesse servire da avamposto per un’altra campagna contro Tayasal. È l’unica spiegazione che mi viene in mente. Il forte appare danneggiato, qualcuno l’ha già assaltato prima di me. Ecco perché è stato così facile prenderlo.
Diretti verso la costa.
#TEXT   57
Guarda un po’... Ho incontrato un capitano inglese di nome William Paterson: aveva già assaltato il forte di recente e ora è tornato con più uomini per finire gli spagnoli. Era piuttosto deluso quando ha saputo che don Diego de Montoya è morto. Ma c’è dell’altro. Il suo primo ufficiale è Archibald Colhaun, proprio quell’Archibald Colhaun che ha dato inizio a tutta questa follia di Tayasal! Scommetto che Paterson ha attaccato il forte di Diego non solo perché era vicino a Belize.
#TEXT   58
La squadra di Paterson è davvero forte, molto forte! Soprattutto la sua nave ammiraglia, non ho mai visto una fregata simile prima d’ora... E ha anche un nome azzeccato: “Fortuna”. Me lo ricorderò, tanto devo comunque parlare con Archibald Colhaun. Lui di sicuro sa cos’è successo alla bussola. Ma non è il momento giusto per queste conversazioni. E poi, non mi piace questa coincidenza: Diego e Archibald nello stesso posto, allo stesso momento. Ormai non credo più alle coincidenze.
#TEXT   59
Qualcosa qui non torna. Dichoso è vivo, la 'Santa Quiteria' è stata vista qui sotto un nuovo nome... Ma che diamine sta succedendo! Vado a Isla Tesoro, devo scoprire tutto sulla fregata di Dichoso e su quest’uomo.
Ma adesso Archibald Colhaun è la mia priorità assoluta: solo lui può dirmi qual è l’ultimo componente del Guardiano della Verità. E non ho la minima idea di come mettergli le mani addosso.
#TEXT   60
Il mio colloquio con Steven non solo non mi ha aiutato, ma ha aggiunto nuove contraddizioni. La 'Santa Quiteria' si è rivelata essere la 'San Martin'... oppure è un'altra fregata? Lo Squalo conosceva Dichoso tempo fa... E poi c’è di nuovo Paterson: la sua nave ammiraglia, che mi era tanto piaciuta, è proprio quella che Steven ha comprato da Dichoso. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso – sono tutti legati in qualche modo.
Visitare padre Vincento sarebbe inutile: non ho scoperto nulla di interessante. Devo occuparmi della nostra simpatica coppia, Paterson e Colhaun. Comincerò parlando con Fadey: è stato lui a darmi il pugnale che Colhaun aveva preso da Tayasal.
#TEXT   60_1
La mia conversazione con l’oste locale non solo non mi ha aiutato, ma ha creato ancora più confusии. La “Santa Quiteria” in realtà è la “San Martin”... o forse è un’altra fregata? E poi di nuovo Paterson: la sua nave ammiraglia, quella che mi era tanto piaciuta, è proprio quella che Steven Dodson ha comprato da Dichoso. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso – sono tutti collegati in qualche modo.
Visitare padre Vincento sarebbe inutile: non ho scoperto nulla di interessante. Devo occuparmi della nostra simpatica coppia, Paterson e Colhaun. Comincerò parlando con Fadey: è stato lui a darmi il pugnale che Colhaun ha preso a Tayasal.
#TEXT   61
Due loschi individui hanno cercato di derubarmi proprio nella mia cabina. Quanto ancora dovrà durare questa storia? Chi li ha mandati? Hanno aperto e rovistato tutti i bauli, ma non hanno preso nulla. È chiaro che cercavano qualcosa che porto sempre con me.
#TEXT   62
Adoro proprio cacciarmi nei guai e farmi nemici potenti! Questo Paterson sembra uno tosto. E Calhoun è sotto la sua protezione...
Sto andando a Port Royal. Paterson è un capitano della Royal Navy e visita spesso questo posto per riferire le sue imprese eroiche a lord Windsdor. Proverò a chiedere in giro di lui.
#TEXT   63
Sembra che mi sia andata bene. La squadra di Paterson è ancorata a Port Royal. Scendo a terra.
#TEXT   64
Ho incontrato Archibald Calhoun faccia a faccia proprio in città! Anche lui mi ha riconosciuto e, addirittura, mi ha invitato a bere qualcosa insieme! Era sospetto e mi aspettavo dei guai, ma invece abbiamo fatto una chiacchierata amichevole. Sono riuscito a lasciare questo ospitale scozzese solo a tarda sera.
Questo incontro è stato davvero utile, ora so dove vive Colhaun. Dovrei andare da lui e dare un’occhiata alle sue cose, magari troverò anche la bussola tra i suoi averi. Devo solo aspettare che la squadra di Paterson lasci la città, e poi, di notte, farò visita alla stanza di Scot...
#TEXT   65
La squadra di Paterson ha lasciato Port Royal. È il momento di andare da Archibald. Ma come ci arrivo? La porta è chiusa e, per di più, dovrei passare dal negozio per entrare. Non posso fidarmi del mercante in questa faccenda: William Paterson conta molto qui a Port Royal, e finirei dritto in prigione se provassi a entrare in casa del suo primo ufficiale. Devo trovare un modo più discreto. Forse dovrei osservare meglio la casa dei Calhoun, ci sarà sicuramente un modo per entrare...
#TEXT   66
Ne è valsa la pena arrampicarsi! Non ho trovato la bussola dentro, ma ho potuto leggere il diario di Calhoun, che ha scritto durante i suoi due anni di soggiorno sull’isola deserta. Gli piace “rileggerlo al caldo, a letto”. La “Freccia della Via” è rimasta su quell’isola e ora ho le sue coordinate approssimative. Non perdiamo tempo!
#TEXT   67
Eccola qui, l’isola dei granchi. Era davvero vicina alla Giamaica. Sto per sbarcare, devo trovare la capanna di Calhoun.
#TEXT   68
Ho trovato la capanna. Sembra davvero abitata... Ora devo esplorarla, la bussola deve essere qui da qualche parte.
#TEXT   69
Dannazione... È una trappola! Non c’è nessuna “Freccia della Via”, solo mine e gente ostile... Devo andarmene subito!
#TEXT   70
Paterson e Colhaun mi hanno attirato su un’isola deserta e sconosciuta per prendersi il pugnale e la mappa, e liberarsi di un rivale. Paterson sa del “Guardiano della Verità” e, credo, vuole anche lui trovare Ksocheatem... Sono riuscito a malapena a sfuggire alla trappola organizzata dallo scozzese. I suoi moschettieri sono stati eliminati. Paterson è fuggito nella giungla. Devo prenderlo!
#TEXT   71
Il vile scozzese è fuggito verso la baia, dove mi hanno aspettato Archibald Colhaun e le sue ragazze. La battaglia è stata dura, ma ora tutti giacciono sulla sabbia. Meglio che dia un’occhiata al corpo di Achi: usava un curioso moschetto a doppia canna, magari trovo anche qualcos’altro di utile...
#TEXT   72
Ho trovato non solo un ottimo moschetto, ma anche una chiave interessante sul cadavere di Archibald. Ora devo solo scoprire quale serratura apre.
È il momento di prepararsi per la battaglia: la squadra di Paterson è da queste parti.
#TEXT   73
La squadra di Paterson è stata annientata e lo scozzese stesso eliminato. Un nemico in meno... Quanti ne ho già affrontato? E quanti ancora mi aspettano?
Ora la mia priorità assoluta è trovare la "Freccia della Via". Paterson ha detto che è nascosta in Giamaica, ma non a Port Royal, bensì in un posto dove nessuno la cercherebbe. Ma la troverò, devo mettere le mani su questa maledetta bussola!
#TEXT   74
L’ultimo componente è stato trovato. Ora devo pensare a come usare il Guardiano della Verità per trovare Ksocheatem. Credo che scoprire quest’isola risponderebbe a molte domande e risolverebbe parecchi enigmi su Dichoso, la sua fregata perduta, i tesori indiani e mio fratello. Diego e Paterson erano così ansiosi di mettere le mani sul Guardiano! Questo significa che c’è qualcosa di sensato in tutto ciò... Se davvero esiste quest’isola, allora esiste anche la maschera di Kukulcan, che potrebbe permettermi di salvare il nostro destino e fermare Kukulcan... maledizione, non avrei mai pensato di ragionare in questo modo! Sembra proprio che condivida l’inquietudine di mio padre Vincento e le preoccupazioni di Gino...
Non andrò da padre Vincento finché non troverò Ksocheatem. Tutta questa confusione su ‘Santa Quiteria’, ‘San Martin’, ‘Fortuna’ e Miguel Dichoso non avrà senso finché non scoprirò l’isola. Gino mi aiuterà a far funzionare il Guardiano. È ora di salpare verso Antigua!
#TEXT   75
La squadriglia di Paterson è stata sconfitta, e lo scozzese è morto. Un nemico in meno... Ma quanti ne ho già affrontati, e quanti ancora ne arriveranno?
Ora il compito principale è trovare la bussola "Freccia della Via". Paterson ha detto che si trova in Giamaica, ma non a Port Royal, bensì in un posto dove nessuno penserebbe mai di cercarla. Ma io ci penserò, accidenti, e troverò questa maledetta bussola!

'Fortune' è davvero una nave eccellente. Forse dovrei mostrarla a Steven, prima o poi? Farò felice il vecchio lupo di mare...

#QUEST Ksochitam
L’isola misteriosa di Ksocheatem
#TEXT   1
Abbiamo iniziato a svelare l’enigma del Custode della Verità. Ho consegnato tutti gli indizi a Gino. Speriamo che la sua mente brillante trovi una soluzione. Devo incontrare il mio amico tra due giorni, forse per allora Gino avrà già una risposta.
#TEXT   2
Metà del lavoro è fatta: il pugnale e la mappa funzionano! Ora devo visitare i luoghi segnati sulla Mappa delle Due Apparizioni. Non so ancora cosa siano questi posti. So solo che il primo si trova nel centro della Dominica, e il secondo a nord-ovest di Blueweld. È ora di salpare.
#TEXT   3
Ho trovato una delle “Apparizioni”! È una statua indiana nascosta nella giungla. Ha fermato il movimento caotico della freccia e le ha indicato una direzione precisa. Segnerò questa linea sulla mappa: Ksocheatem deve trovarsi da qualche parte lungo di essa. Per avere una posizione esatta, devo trovare la seconda “apparizione”. Mi dirigo verso Dominica.
#TEXT   4
Ho trovato una delle “Apparizioni”! È una statua indiana nascosta nella giungla. Grazie a lei, la freccia si è fermata e ora indica una direzione precisa. Segnerò questa linea sulla mappa: Ksocheatem deve trovarsi da qualche parte lungo questo percorso. Per avere una posizione esatta, devo trovare anche la seconda “apparizione”. Mi dirigo verso Main.
#TEXT   5
Tutte le “Apparizioni” sono state trovate e le direzioni sulla bussola sono segnate. Quindi, Ksocheatem deve trovarsi a nord-est di Main e a ovest-nord-ovest di Dominica. Segnerò la posizione dell’isola sulla mappa. Non perdiamo tempo e andiamo a scoprire il misterioso Ksocheatem.
#TEXT   6
Siamo arrivati a Ksocheatem. Sì, questo posto mette davvero i brividi! Dobbiamo stare attenti, non mi piace per niente l’atmosfera qui. Il mio obiettivo è trovare la 'Santa Quiteria' e una maschera di Kukulcan per riuscire a... fermare la fine del mondo? Forse anche mio fratello si trova qui.
#TEXT   7
Ho trovato una baia circondata da scogli, con dei relitti e qualche scheletro—immagino siano i resti dell’equipaggio. È questa la “Santa Quiteria”? Non ho trovato nessuna targa col nome. Niente tracce dell’oro degli indiani. Il bottino è misero, mio fratello non si sarebbe nemmeno scomodato per così poco. E se tutto l’oro fosse finito sul fondo del mare?
#TEXT   8
Sono arrivato in una baia passando per la grotta sommersa. Sulla sabbia ci sono un relitto di nave e un mucchio di casse e barili sparsi ovunque. E naturalmente, altri scheletri. Devo nuotare fino ai resti della nave e controllare le stive: ho la sensazione che sia proprio questo ciò che cercavo.
#TEXT   9
Sì! 'Santa Quiteria'. È qui che la fregata di Dichoso ha trovato la sua fine. Quindi abbiamo due fregate simili: la 'San Martin', conosciuta anche come 'Fortune', e la 'Santa Quiteria', che giace proprio qui. Tutti i suoi tesori ora sono miei! Se trovo una maschera di Kukulcan, la mia missione sarà compiuta.
Ci sono troppi tesori e non riuscirò a portarli via da solo. Meglio tornare на мой корабль и бросить здесь якорь.
#TEXT   10
Ho trovato un diario a bordo della "Santa Quiteria". Dovrei leggerlo, potrebbe contenere informazioni utili.
#TEXT   11
Ho trovato un’antica maschera indiana dentro una scatola di metallo chiusa a chiave. Emanava un’aura di mistero e antichità. Ora ho la maschera di Kukulcan! La sua incarnazione non potrà più tornare indietro nel tempo né cambiarlo. La mia spedizione a Ksocheatem è conclusa!
#TEXT   11-1
Ho trovato un’altra maschera antica. Era dentro una scatola di metallo chiusa a chiave, abbandonata sulla sabbia. Se non avessi scoperto la grotta del Guardiano, avrei potuto pensare che fosse la maschera autentica. Non voglio nemmeno immaginare cosa sarebbe successo in quel caso...
#TEXT   12
Ho trovato una specie di antico tempio indiano con un terribile Guardiano di Ksocheatem: uno scheletro gigante di uno spagnolo sacrificato a Tayasal tanto tempo fa. Ho dovuto affrontare una dura battaglia contro quella creatura, ma gli ho mostrato di cosa è capace un vero capitano di mare, così ha deciso che ero degno di trattare con lui. Gli ho dato il mio pugnale, quello stesso che fu usato per ucciderlo quando era ancora in vita, e lui mi ha permesso di prendere la maschera. In qualche modo, ha persino rafforzato le mie abilità.
Il guardiano se n’è andato, ha ricevuto il suo pugnale e il meritato riposo. Devo prendere la maschera e lasciare questo posto il prima possibile.
#TEXT   13
Ho ottenuto la maschera di Kukulcan! La sua incarnazione non potrà mai raggiungere il passato né cambiarlo. La mia spedizione a Ksocheatem è conclusa! Ma non ho ancora trovato la 'Santa Quiteria' e i suoi tesori, quindi devo continuare a esplorare l’isola finché non scopro la nave o mi assicuro che qui non ci sia.
#TEXT   13-1
Ho finalmente la vera maschera di Kukulcan! Quella che avevo trovato sulla spiaggia era solo un bel gingillo di giada. E io credevo che fosse la maschera autentica! Meglio non pensare a cosa sarebbe potuto succedere se...
#TEXT   14
Sono stato raggiunto a Cliffy Bay da un “ospite dal passato”, un certo Alonso de Maldonado. Era deciso a prendersi la maschera e vendicare la morte del suo protettore, Diego de Montoya. Le trattative sono andate a monte, così ho dovuto risolvere la questione con piombo e acciaio. Ora devo salpare subito e sistemare i conti con gli spagnoli, una volta per tutte.
#TEXT   15
La squadra di Maldonado è stata annientata. Quante altre sorprese mi aspettano?
Un fatto interessante: padre Vincento ha aiutato Maldonado a rintracciarmi. Me lo aspettavo, l’Inquisitore ha iniziato a muoversi contro di me. Beh, un nemico potente in più. Ormai ci sto facendo l’abitudine.
Ora dovrei scendere e raccontare a Gino come stanno andando le cose.
#TEXT   16
Per quel che ho capito, Maldonado voleva attaccare Tayasal e usare la maschera per chiudere il portale per sempre, così da impedire a Kukulcan di raggiungere il passato. Ksocheatem mi ha fatto capire che Kukulcan va preso sul serio. A differenza di Gino, non sono convinto che prendere la maschera distruggerà i piani di Kanek. Temo che l’incarnazione di Kukulcan possa comunque arrivare nel passato anche senza la maschera. Per essere sicuro della nostra salvezza, dovrei andare a Tayasal... Anche se Gino continua a dirmi che non c’è bisogno di azioni così drastiche. Ora devo scegliere: una spedizione a Tayasal è estremamente pericolosa e potrebbe essere una trappola mortale, ma se Kukulcan arrivasse nel passato, il nostro mondo sparirebbe. D’altra parte, ho la maschera e l’incarnazione di Kukulcan non potrà attraversare il portale, quindi forse non c’è nulla di cui preoccuparsi. E, tra l’altro, non ho ancora trovato mio fratello...
Qualunque cosa. Prima di tutto, devo riportare Gino ad Antigua.
#TEXT   17
Ho trovato l’isola misteriosa. Il tempo è davvero brutto e non vedo nessкой бухты, adatta per sbarcare. Dovrò avvicinarmi alla costa e cercare un posto dove poter gettare l’ancora.

#QUEST Tieyasal
La città antica dei Maya
#TEXT   1
Ho parlato con padre Vincento. È riuscito a convincermi che devo davvero trovare Tayasal. Devo sigillare il portale usando la maschera di Kukulcan, proprio come mi aveva detto Alonso Maldonado. Il nostro vecchio e sfuggente amico, Miguel Dichoso, mi aiuterà a trovare l’antica città. Gli agenti di padre Vincento l’hanno visto a Sharptown. Ora mi dirigo verso Isla Tesoro.
#TEXT   2
Steven Dodson non ha visto Dichoso. Devo chiedere in giro per la città.
#TEXT   3
L’oste di Isla Tesoro mi ha raccontato una cosa interessante e un po’ inquietante: Miguel Dichoso mi sta cercando di persona. Beh, non ho intenzione di scappare da lui. Pare che sia salpato verso Blueweld. Continuerò comunque a chiedere in giro di Dichoso...
#TEXT   4
Quell’uomo strambo, Abraham Norman, mi ha davvero aiutato. Forse non è poi così pazzo, visto che è riuscito a farmi vedere cose che avevo sempre avuto davanti agli occhi. Come ho fatto a essere così cieco per tutto questo tempo? Miguel Dichoso e Michel de Monper sono la stessa persona, è mio fratello! Michel il Fortunato, così lo chiamavano nell’esercito per la sua sorte... Non capisco perché Abraham sia convinto che Michel sia un mezzosangue, è mio fratello. Forse è il peggiore dei fratelli, suppongo...
Michel è andato a Blueweld e ha lasciato i suoi scagnozzi a Isla Tesoro per tenermi qui. Beh, me ne occuperò io. È ora di combattere.
#TEXT   5
Sono stato attaccato da uno squadrone di pirati a Isla Tesoro. È stato strano, sembrava che mi stessero aspettando.
#TEXT   6
Norman aveva ragione, i mercenari di mio fratello mi stavano aspettando vicino alle coste di Isla Tesoro. Li ho affrontati e li ho eliminati tutti per non lasciare nessuna minaccia alle spalle.
#TEXT   7
Ho incontrato un messaggero di Miguel Dichoso a Blueweld. Anche gli spagnoli mi stanno cercando. Le sue intenzioni sono chiare: vuole propormi una spedizione congiunta a Tayasal. Ed è proprio quello che desidero anch’io. L’incontro è fissato all’interno della grande cripta del cimitero di San Cristoforo. Nonostante le rassicurazioni di Dichoso, devo restare prudente e tenere gli occhi aperti. Per sicurezza, sbarcherò a Sandy Bay con un piccolo gruppo dei miei uomini.
#TEXT   8
Ho incontrato un messaggero da parte di Miguel Dichoso a Blueweld... cioè, da mio caro fratello. Sono certo che lui non sospetta che io conosca la sua vera identità e le sue reali intenzioni. Andrò comunque all’appuntamento, ma so perfettamente che si tratta di una trappola. L’incontro è fissato all’interno della grande cripta del cimitero di San Cristoforo. Mi preparerò a dovere e mi assicurerò di sbarcare a Sandy Bay con una squadra d’abbordaggio rinforzata.
#TEXT   9
Sono vicino al cimitero di Saint Christopher. Entrerò nella cripta da solo, ma i miei ufficiali resteranno pronti a intervenire al minimo segnale di pericolo.
#TEXT   10
Dannato Dichoso mi ha ingannato e mi ha teso un’imboscata, mandando un altro al suo posto invece di venire di persona. Il suo messaggero ha detto qualcosa sui “fratelli di sangue”... Non ci ho capito molto. Devo controllare il cadavere, magari trovo qualcosa di utile.
#TEXT   11
Mio fratello ha organizzato un'imboscata, proprio come immaginavo. Per fortuna ero preparato. Prima di tutto, però, dovrei controllare il cadavere: potrei trovare qualcosa di utile.
#TEXT   12
Ero così cieco! E come ho potuto restare cieco così долго? Miguel Dichoso e Michel de Monper sono la stessa persona, è mio fratello! Michel il Fortunato, così lo chiamavano nell’esercito per la sua fortuna. Immagino che sia il peggior tipo di fratello possibile...
Secondo la lettera, Michel ha deciso di sbarazzarsi di me nel modo più drastico possibile. A quanto pare, gli do davvero fastidio. Beh, dubito che mi aiuterà a trovare Tayasal, quindi dovrò cavarmela da solo. Meglio andarsene di qui in fretta.
#TEXT   13
Secondo la lettera, Michel ha deciso di sbarazzarsi di me nel modo più drastico possibile. A quanto pare, gli do davvero fastidio. Beh, immagino che non mi aiuterà a trovare Tayasal, dovrò cavarmela da solo. Meglio che me ne vada di qui in fretta.
#TEXT   14
Un agguato preparato da mio fratello è stato sventato. Ormai non avrà pace, né nei Caraibi né in Europa: lo troverò a qualunque costo. Ma adesso devo scoprire come raggiungere Tayasal. Meglio tornare sulla mia nave e rifletterci nella mia cabina.
#TEXT   15
Il mio piano d’azione è pronto. Posso provare a risolvere l’enigma delle statue di Kukulcan oppure cercare una via per raggiungere la città.
#TEXT   16
Ho preso una decisione. Ora è il momento di cercare la strada per la città di Tayasal.
#TEXT   17
E cosa farei senza il mio amico sciamano? Occhio di Serpente non solo ha risolto l’enigma delle statue, ma ha anche creato un calendario dai frammenti che sono riuscito a conservare. Spero davvero che abbiamo fatto la scelta giusta... Ora vado alla statua per provare a inserire il calendario nella cavità di cui parlava Occhio di Serpente.
#TEXT   18
Ancora una volta, Occhio di Serpente ha dimostrato la sua saggezza. Il calendario si adatta perfettamente e la statua ora sembra viva. Sono quasi certo che le statue funzioneranno come dovrebbero e teletrasporteranno le persone a Tayasal. Ottimo, così eviterò le pericolose giungle dello Yucatan. Manderò la mia nave ad aspettarmi nel Golfo della Morte.
Lo sciamano mi ha dato quattro pozioni comanche, le conosco già. Senza di loro, attraversare le statue di Kukulcan è quasi impossibile. Questo significa che posso portare con me tre compagni. Ma chi accetterebbe una cosa simile? Solo i più fidati e leali...
#TEXT   19
Mary, la mia fedele e amata ragazza, ha accettato di seguirmi e condividere i rischi. In fondo, la sua lama mi salva la vita già da tempo. Devo proteggerla, non mi perdonerei mai se la perdessi.
#TEXT   20
Helen, la mia fedele e amata ragazza, ha accettato di seguirmi e condividere i rischi. Beh, con la sua lama si sente sicura. Devo vegliare su di lei, non mi perdonerei mai se la perdessi.
#TEXT   21
Il mio fedele amico e compagno, l’indiano muscogo Tichingitu, è pronto a seguirmi.
#TEXT   22
Il mio fedele ufficiale, il vecchio cannoniere Charlie Knippel, non mi ha abbandonato nel momento più difficile.
#TEXT   23
Il mio fedele ufficiale, un grande schermidore, Hercule Tonzag, non mi ha abbandonato nemmeno nel momento più difficile.
#TEXT   24
Mio fedele ufficiale, il cinese Longway non mi ha abbandonato nel momento più difficile.
#TEXT   25
Dunque, sono arrivato a Tayasal. Dopo una dura battaglia con gli indigeni alle porte della città, mi ha accolto Urakan in persona, il capo guerriero degli Itza. È il figlio di Kanek, colui che ha evocato Kukulcan, o meglio, la sua incarnazione. Mi sta aspettando. Devo andare al grande tempio di Tayasal.
#TEXT   26
Mio fratello, il mio caro fratello Michel de Monper, conosciuto anche come Miguel Dichoso, è Kukulcan... Faccio fatica a credere a tutto questo. Ho aiutato Kukulcan a distruggere la nostra realtà. Incredibile! Eppure sono riuscito a rimediare e a sopravvivere allo scontro con mio fratello Kukulcan e i suoi seguaci. Urakan ora è dalla mia parte, convinto che io sia la reincarnazione di Cavil, un altro dei loro dèi. Poveri indigeni...
Ora devo distruggere il portale del tempo per impedire a chiunque di raggiungere il passato. Urakan non sa come sigillarlo, ma mi ha letto alcuni dei loro scritti: "Quando il sole si leva contro la pioggia, e il fuoco tra loro viene racchiuso in un triangolo, Tohil colpirà la terra, brucerà la maschera sull'altare e chiuderà per sempre i cancelli." Devo rifletterci su!
Inoltre, Urakan ha detto che il portale è sigillato. Kanek lo stava aprendo di persona e diceva: "Il sole sorge e tramonta, l’acqua sale e sommerge, il fuoco si accende e si spegne, la guerra e la pace si alternano, solo il cielo resta immutabile." Un altro indovinello indiano.
Cominciamo saccheggiando il corpo di Kanek.
#TEXT   27
Ho trovato una strana chiave sul cadavere di Kanek. Devo scoprire a cosa serve: sono certo che la portava con sé per un motivo!
#TEXT   28
Sembra che io abbia risolto l’enigma dei Maya! Ora devo posare la maschera sull’altare del tempo. Se ho fatto tutto come si deve, succederà qualcosa di interessante...
#TEXT   29
La maschera di Kukulcan è distrutta, così come tutti i portali temporali. Ho vinto! La mia missione è compiuta e si è conclusa con un trionfo. Ora posso tornare tranquillamente a riva. Gli Itza non mi daranno più problemi: per loro, io sono l’incarnazione di Cavil...
#TEXT   30
Si scopre che il tempio di Kukulcan si apre inserendo antiche tavolette di Itzamna nello speciale incavo dietro il tempio. Ora capisco le parole di Kanek sul cielo che è più forte del tempo... Vado a vedere questo portale del tempo.
#TEXT   31
Urakan afferma che le tavolette degli dèi Maya possono servire da chiavi per meccanismi, porte e rituali magici.
#TEXT   32
Urakan non sa come aprire la porta che conduce al tesoro degli Itza. Solo suo padre aveva il permesso di farlo. Urakan mi ha raccontato un detto di suo padre: "Ogni ricchezza ha due facce. Solo chi conosce entrambe potrà accedere ai tesori di Tayasal."

#QUEST Caleuche
Il Caleuche
#TEXT   1
Oggi ho trovato uno strano amuleto indiano. Non ho idea a cosa serva, ma l’esperienza che ho fatto qui nei Caraibi mi dice che non è un semplice gingillo. L’amuleto è antico e sembra quasi emanare una forza misteriosa. Forse è meglio chiedere a chi se ne intende davvero.
#TEXT   2
Il guardiano del faro mi ha raccontato una storia interessante su quell’amuleto che ho trovato. Ora tutto sembra ancora più intrigante. Se voglio saperne di più, devo andare a Dominica, nel villaggio caraibico, e trovare uno sciamano. Inoltre, dovrei portargli un moschetto da offrire in dono, altrimenti potremmo nemmeno riuscire a parlare. Un moschetto militare o una carabina navale dovrebbero andare bene.
#TEXT   3
Ho parlato con Tuttuathapak, lo sciamano dei Caribi. A quanto pare, questo amuleto non mi serve a nulla da solo, ma se riuscirò a trovare altri due amuleti simili, che un tempo sono stati portati via dalla terra di Tuttuathapak da un trafficante di schiavi, lo sciamano mi concederà un certo “potere”. Tuttuathapak non sembra proprio uno che scherza, quindi vale la pena mettersi alla ricerca. Dovrei tornare dal mio vecchio conoscente, il guardiano del faro, e fargli qualche domanda in più.
#TEXT   4
Non appena abbiamo lasciato il porto, una tempesta improvvisa ci ha colpiti, e poi è successo l’impensabile: siamo stati attaccati dalla nave fantasma, la “Olandese Volante”! Sono saliti a bordo con una destrezza incredibile, e tutto per via di quell’amuleto indiano. Il capitano della nave fantasma me l’ha strappato di mano, quasi uccidendomi... È stato un vero miracolo che sia sopravvissuto.
#TEXT   5
La mia nave è stata gravemente danneggiata dal "Vascello Fantasma", ma io, gli ufficiali e parte dell’equipaggio siamo riusciti a sopravvivere. Ora andrò da Tuttuathapak: lui di certo saprà perché il capitano morto potrebbe aver bisogno di quell’amuleto.
#TEXT   6
Dopo aver parlato con lo sciamano, ho scoperto molte cose interessanti. Caleuche, la nave fantasma, sta solcando i Caraibi alla ricerca di artefatti degli antichi Chavin, portati qui dal continente. Il suo equipaggio è stato maledetto dal dio indigeno della morte, Yum Cimil. Per spezzare la maledizione e sconfiggere Caleuche in battaglia, dovrò recuperare il teschio di giada di Yum Cimil, che il capitano della nave fantasma rubò tempo fa da un santuario indigeno. Che storia incredibile!
Va bene, ora cercherò gli altri due amuleti. Se riuscirò a trovarli, dovrò stare molto attento ed evitare a tutti i costi di incontrare di nuovo il Caleuche. Non ho alcuna possibilità di batterlo né in battaglia navale né all’abbordaggio, quindi l’unica speranza è seminarlo. Visto che il Caleuche è velocissimo, avrò bisogno di una nave ancora più rapida.
#TEXT   7
Ho parlato con il guardiano del faro. Ora devo trovare Fergus Hoper, un cacciatore di Beliz, e il misterioso Jack-Jackson di Barbados, che naviga su uno sciabecco chiamato come ‘una donna-uccello nata dagli dèi del mare’.
#TEXT   8
Fergus Hooper tornerà dalla giungla non prima di tre giorni. Meglio cercarlo in taverna, dove di solito si trova tra le sei e le dieci di sera.
#TEXT   9
Ora questa sì che è una vera sfortuna... L’amuleto di cui avevo tanto bisogno è stato rubato dalla casa di Fergus. Sono stati dei banditi, che ultimamente si sono fatti vedere nei dintorni di Beliz. Dovrei andare a parlare con il comandante e chiedergli se sa qualcosa – magari può aiutarmi.
#TEXT   10
La conversazione con il comandante è stata praticamente inutile. Dovrò agire da solo. Sia Fergus, sia il comandante hanno detto che i banditi avevano complici in città. Dovrò indagare su questo.
#TEXT   11
In una delle case mi sono imbattuto in un tipo davvero sgradevole. Gli ho proposto di accompagnarmi dal comandante, ma ha rifiutato e ha sfoderato la spada. Ho dovuto calmarlo a modo mio. Ora posso perquisire il corpo: sembra proprio che questo bandito faccia parte della banda che sto cercando.
#TEXT   12
Ho trovato una lettera indirizzata al capобанде с инструкциями и какой-то подсказкой. Теперь мне придется отправиться к бандитам в джунглях, притворившись их посланником.
#TEXT   13
La mia faccenda con i banditi si è conclusa con successo: ho scoperto dove si trova il loro "quartier generale". È una grotta nella giungla, quella a sinistra uscendo dalla città. Sono certo che quei furfanti nascondano lì il bottino rubato. Dovrò tornarci dopo mezzanotte e perlustrare tutto con attenzione.
#TEXT   14
Sono riuscito a trovare il nascondiglio dei banditi sotto le assi di una delle gallerie, e lì c’era proprio l’amuleto che mi serviva. Purtroppo, non è andata liscia: un paio di banditi mi hanno colto sul fatto e ho dovuto farmi strada a colpi di coltello e pistola.
Ora torno a Dominica per vedere Tuttuathapak: navigare per mare con questo amuleto in tasca è davvero pericoloso.
#TEXT   15
Ho informato il comandante sull’ora e il luogo dell’incontro della banda. Ha promesso di inviare dei soldati. Tornerò tra tre giorni per sapere com’è andata l’imboscata e, se mi spetta, ritirare la mia ricompensa.
#TEXT   16
Quel cretino di ufficiale ha confuso la sinistra con la destra. Forse i suoi genitori non gli hanno mai insegnato a distinguerle. Comunque sia, hanno lasciato scappare la banda – e il mio premio è svanito.
#TEXT   17
La banda che terrorizzava Beliz è stata eliminata e ho ricevuto una bella ricompensa.
#TEXT   18
Il capitano dello sciabecco dal nome "da uccello" ora lavora per gli olandesi. Sto andando a Willemstad.
#TEXT   19
Reginald Jackson fa spesso la spola tra Port Royal e Philipsburg. Non si ferma mai a lungo nelle colonie, quindi dovrò cercare il suo sciabecco in mare lungo quella rotta e vicino ai porti dove attracca.
#TEXT   20
L'amuleto che mi serve si trova nel forziere di Jackson a Barbados. Sto andando là.
#TEXT   21
L'amuleto è stato trovato. Ora devo portarlo a Tuttuathapak.
#TEXT   22
Il secondo amuleto dei Chavin è stato consegnato a Tuttuathapak. Ne resta ancora uno da trovare.
#TEXT   23
Il terzo amuleto dei Chavin è stato consegnato a Tuttuathapak. Ora devo concentrarmi sulla ricerca del teschio di giada. @<sText>
#TEXT   24
A Willemstad sono stato avvicinato da un monaco che mi ha fatto una richiesta insolita: @<sText> Ma se voglio trovare l’artefatto di Yum Cimil, devo superare la mia paura.
#TEXT   25
La mia premonizione non mi ha ingannato! Nel cuore della notte, dal nulla, è apparso uno scheletro terrificante avvolto da fiamme infernali, brandendo una grande ascia, e mi ha attaccato! Sono riuscito a distruggere il mostro. A giudicare dagli oggetti trovati addosso allo scheletro, doveva essere proprio la vecchia padrona di casa. Sembra proprio che Merriman sia davvero uno stregone temibile. Devo raccontare tutto questo al padre superiore della chiesa di Willemstad, proprio come mi ha chiesto il monaco.
#TEXT   26
A quanto pare, le tracce delle attività di Merriman sono emerse a Cuba. Mi sto dirigendo dal prete dell’Avana, come mi ha consigliato il padre superiore della chiesa di Willemstad.
#TEXT   27
È il momento di scoprire se i cacciatori dicevano la verità. Mi dirigo verso la grotta nella giungla. Devo stare attento...
#TEXT   28
La grotta era piena di non-morti. Dopo che li ho eliminati tutti, un mostro gigantesco è emerso dall’acqua: una mummia indiana con zanne da giaguaro e una mazza enorme. Ora sono sicuro che tutto questo era opera di Merriman. Il teschio di giada dei Chavin ha evocato i guerrieri giaguaro, proprio come mi aveva raccontato Tuttuathapak. Adesso vado dal sacerdote dell’Avana per riferire tutto.
#TEXT   29
La storia del teschio di giada si fa sempre più inquietante. Sembra che Merriman lo usi per trasformare la gente in zombie. Devo trovare i portoghesi prima che combini altri guai. Il covo di Joachim dovrebbe trovarsi da qualche parte a Cuba. Ma dove, esattamente?
#TEXT   30
Il nascondiglio di Joachim Merriman è stato trovato: si nasconde in una grotta, il cui ingresso si trova nella cripta del cimitero dietro una porta chiusa. Ho la chiave, quindi posso andarci subito. Tuttavia, devo ricordare che Merriman è molto pericoloso e difficilmente mi accoglierà a braccia aperte, quindi è meglio che mi prepari bene prima di incontrarlo. Non posso però perdere tempo: al massimo tra due giorni l’inquisitore di Santiago riceverà il dispaccio del padre superiore dell’Avana, e allora il posto pullulerà di soldati spagnoli.
#TEXT   31
Ho rimandato troppo l’assalto a Merriman, e l’inquisizione mi ha preceduto. Non so nemmeno se l’abbiano catturato o se sia riuscito a svignarsela. In ogni caso, il teschio di giada di Yum Cimil è andato perso per sempre. Non ha più senso tornare a Tuttuathapak.
#TEXT   32
Il negromante Merriman era davvero tosto, e i mostri Chavinavi che aveva evocato facevano davvero paura, ma sono riuscito a vincere questa dura battaglia. Ora devo perquisire il corpo dello stregone e prendere il teschio di giada.
#TEXT   33
Ora ho il teschio di giada di Yum Cimil. Adesso devo andare a Dominica, per incontrare Tuttuathapak.
#TEXT   34
Il prossimo passo è portare il teschio di giada al tempio dei Chavin, che si trova su un’isola disabitata dell’arcipelago. Tutto quello che so è che si trova a nord di Dominica, vicino all’oceano. @<sText> E devo sbrigarmi: ho solo un mese per riportare il teschio al tempio. Dopo un mese, gli amuleti di Tuttuathapak perderanno il loro potere e non potrò superare i guardiani del tempio: i temibili Chavinavi.
#TEXT   35
Ho parlato con Nathaniel Hawk! Ora conosco le coordinate di Khael Roa: 19 gradi e 32 minuti Nord, 62 gradi e 25 minuti Ovest. Inoltre, Nathan mi ha avvertito dei pericoli che mi aspettano nel tempio.
#TEXT   36
Sono arrivato a Khael Roa. È una piccola isola rocciosa e cupa. Ora mi addentro nella giungla alla ricerca della vecchia isola.
#TEXT   37
Il teschio di giada ora giace sul piedistallo davanti alla statua dell’uccello, proprio come mi raccontava Tuttuathapak. La maledizione su Caleuche dovrebbe essere spezzata. Ora torno alla mia nave e do inizio alla mia caccia.
#TEXT   38
Nel santuario del tempio, ho incontrato il capo dei Chavinavi e ho parlato con lui. Non solo ho posato il teschio di giada sul piedistallo davanti alla statua del condor, ma ho anche ricevuto un bel dono dal temibile guardiano del tempio.
La maledizione deve essere tolta dal Caleuche. Ora torno alla mia nave e inizio la caccia.
#TEXT   39
La nave fantasma è stata trovata e catturata, e il suo terrificante equipaggio guidato dal capitano scheletro è stato definitivamente sconfitto. Il Caleuche non spaventerà più i marinai. Ora possiedo tutti e tre gli amuleti dei Chavin. Sto tornando da Tuttuathapak per riscuotere la ricompensa che mi ha promesso.
#TEXT   40
Sono riuscito a mandare all’aria l’intera missione proprio alla fine: l’amuleto, di cui Tuttuathapak aveva così tanto bisogno, ormai è perso per sempre. Forse è meglio che non vada affatto a trovarlo – potrebbe maledirmi con la follia, proprio come fece con quel povero capitano...
#TEXT   41
Lo sciamano mi ha ricompensato con tre potenti pozioni che aumenteranno per sempre la mia reattività, la resistenza e un’altra caratteristica a mia scelta. Ma, perché lui possa prepararle, dovrò portargli cinque steli di un’erba chiamata Manga Rosa.
#TEXT   42
Bene, questa lunga storia è giunta al termine. Ho ricevuto dallo sciamano tre potenti pozioni che sicuramente mi saranno utili nei miei viaggi, e Tuttuathapak ha i suoi amuleti, che lo aiuteranno a comprendere la saggezza dei suoi antenati, gli antichi Chavin.
#TEXT   43
Ho passato troppo tempo a cercare l’isola, e gli amuleti di Tuttuathapak hanno perso il loro potere. Non sono riuscito a riportare il teschio di giada al tempio, e Tuttuathapak ha deciso di non avere più nulla a che fare con me. Pazienza, è tutta colpa mia.
#TEXT   44
Ho trovato una sala davvero curiosa nelle profondità del tempio. Ci sono lastre di pietra sul pavimento e colonne tutt’intorno. L’uscita, che sembra portare al santuario, è bloccata da una pesante porta di pietra. Devo trovare un modo per aprirla. Esplorare questa sala è sicuramente un buon inizio.

#QUEST Patria
Eroe della Nazione
#TEXT   1
Quindi, Poincy vuole dare una lezione agli spagnoli per l’attacco a St. Pierre. E la colonia di San Jose a Trinidad pagherà per l’imprudenza di Don Mendosa. Per bombardare il forte, devo avere la nave da 66 cannoni ‘Eclatant’ nella mia squadra. La troverò alla rada di Capsterville.
#TEXT   2
'Eclatant' ora fa parte della mia squadra, devo raggiungere Trinidad entro un mese.
#TEXT   2_1
'Eclatant' è affondata durante la battaglia. Un brutto colpo...
#TEXT   3
Ci ho messo troppo ad arrivare a Trinidad e il capitano dell’“Éclatant” ha perso la pazienza. Ha lasciato lo squadrone. Forse è meglio non disturbare Poincy e cercarmi qualcosa di meglio da fare. Non diventerò mai un ufficiale.
#TEXT   4
La mia squadra è alla periferia di Trinidad. Che l’attacco al forte abbia inizio!
#TEXT   5
Il forte di San Jose è stato distrutto. Mi dirigo al faro di Trinidad: gli spagnoli avranno sicuramente mandato lì i parlamentari.
#TEXT   6
Il riscatto dal governatore è stato ricevuto. È ora di tornare indietro, ma dovrei evitare di cacciarmi in altri guai lungo la strada. Se ci riesco, dovrei arrivare a Saint Christopher in una dozzina di giorni.
#TEXT   7
Ci ho messo troppo tempo a tornare a Saint Christopher. Forse è meglio не тревожить Пуанси и заняться чем-то более стоящим. Ufficiale, così я никогда не стану.
#TEXT   8
Nonostante il mio successo, Poincy è rimasto inorridito per la perdita dell’“Éclatant”. Non avevo idea che quella nave fosse così importante... Ma ormai, la mia carriera da ufficiale di marina è sicuramente finita...
#TEXT   9
Poincy era soddisfatto di me e mi ha ricompensato con 50.000 pesos. Ora devo accompagnare un ispettore da Parigi, il barone Noel Forget, nelle colonie di Tortuga e Port-au-Prince per un controllo. Si parte! Ho due mesi di tempo per andare e tornare.
#TEXT   10
Ho perso tempo in faccende che non c’entravano nulla e l’ispettore si è stufato: ha lasciato la mia nave. Pazienza, non andrò da Poincy. Sono stufo di eseguire ordini assurdi, vivrò libero come prima.
#TEXT   11
L’ispettore Forget è sbarcato a Tortuga. Devo tornare a prenderlo tra tre giorni.
#TEXT   12
È ora di prendere il Barone Forget e mettersi in viaggio.
#TEXT   13
L’ispettore Forget è arrivato a Port-au-Prince. Tra una settimana dovrò tornare a prendere il barone.
#TEXT   14
Colonies Tortuga e Port-au-Prince visitate, è ora di tornare a Saint Christopher.
#TEXT   15
Un altro incarico: Devo andare a Hispaniola, a Port-au-Prince, insieme al capitano dell’‘Eclatant’ e scoprire se la nostra colonia è davvero minacciata dagli spagnoli. Ho un mese di tempo.
#TEXT   16
Ci ho messo troppo ad arrivare a Trinidad e il capitano dell’‘Eclatant’ ha perso la pazienza. Ha lasciato lo squadrone. Forse è meglio che non disturbi Poincy e mi cerchi qualcosa di meglio da fare. Non diventerò mai un ufficiale.
#TEXT   17
A ovest di Hispaniola, pericolosamente vicino a Port-au-Prince, abbiamo davvero trovato uno squadrone da guerra spagnolo. Alle armi!
#TEXT   18
Lo squadrone spagnolo è stato distrutto, il governatore e gli abitanti di Port-au-Prince possono dormire sonni tranquilli. Sto tornando a Poincy.
#TEXT   19
Nonostante il mio successo, Poincy è rimasto sconvolto dalla perdita dell’“Éclatant”. Non avevo idea che quella nave fosse così importante... Ma una cosa è certa: la mia carriera da ufficiale di marina è finita qui...
#TEXT   20
Ho un incarico diplomatico: devo portare a Willemstad, a Curaçao, una lettera per Peter Stuyvesant, il capo della Compagnia Olandese delle Indie, e scortare una spedizione di merci. Mi chiedo che affari abbia Poincy con Stuyvesant... Devo sbrigarmi: tutto va fatto entro tre settimane, prima che Peter lasci Curaçao.
#TEXT   21
Ci ho messo troppo ad arrivare a Curaçao, e Stuyvesant se n’è già andato. Il capitano della nave mercantile ha perso la pazienza e ha lasciato lo squadrone. Forse è meglio che non disturbi Poincy e mi cerchi qualcosa di meglio da fare. Non diventerò mai un ufficiale.
#TEXT   22
Perdere una nave mercantile è una vera vergogna! Così non diventerò mai un ufficiale.
#TEXT   23
Il mio compito a Curaçao è concluso. Ho ottenuto la risposta scritta di Stuyvesant per Poincy, è ora di tornare indietro. Non dovrei però perdere tempo: il Cavaliere mi aspetta e devo incontrarlo entro un mese.
#TEXT   24
Ero preso da altre faccende e mi sono completamente dimenticato della lettera di Stuyvesant. Beh, pazienza, non andrò da Poincy, sono stufo di eseguire ordini assurdi. Tornerò a vivere libero, come prima.
#TEXT   24_1
Sono stufo di rischiare la vita sotto il fuoco dei cannoni solo per risolvere i problemi commerciali di Poincy. Non pensavo che servire in Marina sarebbe stato così. Ho deciso che ne ho abbastanza: preferisco vivere libero, come facevo prima.
#TEXT   25
Ho ricevuto una promozione: Poincy mi ha conferito il grado di Commodoro! Che fortuna, mio fratello ne sarebbe davvero stupito, ne sono certo... E il Governatore di Port-au-Prince mi ha inviato un dono generoso: 500 sacchi di caffè, 500 casse di cacao e 50 tronchi di baket. Potrò ritirare tutto questo al magazzino di Capsterville quando vorrò. Ora il mio prossimo incarico è attendere l’arrivo del barone dalle colonie del sud e accompagnarlo a Sint Maarten.
#TEXT   26
Barone Noel Forget è a bordo, ora devo partire per Sint Maarten. Ho 7 giorni a disposizione.
#TEXT   27
Maledetto sia questo giorno! Sono appena entrato nel porto di Philipsburg e stavo per gettare l’ancora, quando il forte ha aperto il fuoco sulla mia nave! E ora anche le navi olandesi mi attaccano! Resistete, furfanti! Dobbiamo uscire dal raggio del forte e affrontare lo squadrone nemico.
#TEXT   28
Le navi olandesi sono state distrutte. Devo andarmene di qui il più in fretta possibile.
#TEXT   29
Chevalier stesso è rimasto sconvolto dall’incidente: non ha saputo dare una spiegazione chiara dell’improvvisa aggressività degli olandesi, anche se mi sembra che sappia molto più di quanto dica... Andrò di nuovo a Curaçao, da Stuyvesant.
#TEXT   30
Sembra che Poincy e Stuyvesant abbiano litigato per qualcosa che non riuscivano a dividersi in modo equo. Va bene. Riferirò tutto al Cavaliere appena arriverò a Saint Christopher.
#TEXT   31
Sembra che Poincy e Stuyvesant abbiano litigato per qualcosa che non riuscivano a dividersi in modo equo. Ma alla fine, chi ci ha rimesso di più sono stato io. Stuyvesant ha provato ad arrestarmi, senza riuscirci. Non aveva idea con chi avesse a che fare... Va bene. Riferirò tutto al Cavaliere appena arriverò a Saint Christopher.
#TEXT   32
Sulla via del ritorno, uno squadrone militare olandese mi si è messo alle calcagna e mi ha attaccato. Ma questo è davvero troppo! Quei bastardi stavolta hanno passato il segno.
#TEXT   33
Ecco di cosa si trattava! Poincy aveva avviato affari segreti con Stuyvesant, vendendo tramite la Compagnia il sale estratto dalla miniera di Sint Maarten! È proprio nello stile del Chevalier: usare gli altri per i suoi imbrogli... Ora capisco perché Poincy ha rimandato l’ispezione di Sint Maarten da parte del Barone Forget: doveva prima accordarsi con Stuyvesant su come “coprire” il traffico di sale agli occhi dell’ispettore. Peccato solo che il direttore della Compagnia si sia rivelato un vero furfante: ha colto l’occasione per liberarsi del suo socio. Bene... Il Chevalier ha deciso di dare una lezione a Stuyvesant: la vecchia volpe non perdona certi tradimenti. Domani dovrò andare da Poincy per ricevere un nuovo incarico.
#TEXT   34
Beh, era prevedibile: devo dirigermi verso le coste di Sint Maarten e organizzare una caccia alle navi mercantili olandesi dirette a Philipsburg. Non devo perdere tempo: il mio obiettivo sono solo gli East Indiaman, la spina dorsale della flotta commerciale della Compagnia. In tutto, devo catturare e portare al porto di Capsterville cinque di queste navi.
#TEXT   35
Ora devo solo catturare il @<sQty> della Compagnia Olandese delle Indie Orientali.
#TEXT   36
Il compito è stato portato a termine con successo. Ora posso riposarmi un po’ prima di ricevere nuovi ordini da Poincy.
#TEXT   37
Perché non sono affatto sorpreso? Saint Christopher è assediata da una potente squadra spagnola. Non ho dubbi che sia la risposta di Stuyvesant alle nostre azioni con Poincy al largo di Sint Maarten. Devo raggiungere il Cavaliere al più presto.
#TEXT   38
Quindi, devo andare a chiedere aiuto agli inglesi ad Antigua, al colonnello Doily. Non solo dovrò riuscire a sfuggire ai nemici, ma anche portare con me una goletta-courier che dovrà salpare verso sud, a Guadalupa, con un ordine per il capitano dell’‘Eclatant’.
#TEXT   39
Il corriere lugger, con mio grande dispiacere, è stato affondato dalle navi nemiche. Purtroppo, ora non c’è più nessuno che possa portare la richiesta d’aiuto al capitano assediato dell’‘Eclatant’...
#TEXT   40
Il corriere è riuscito a salpare attraverso l’assedio verso il mare aperto e ora farà rotta su Guadalupa. Io invece devo affrettarmi a St. John.
#TEXT   41
Ci ho messo troppo tempo ad arrivare ad Antigua: i pescatori della nave che incrociavo mi hanno detto che si vocifera che Capsterville sia caduta in mano a spagnoli e olandesi. E tutto questo per le mie esitazioni. La Francia ha perso un’intera colonia. Che vergogna...
#TEXT   42
Dopo aver letto il messaggio di Poincy, Doily ha accettato subito di aiutare la Capsterville assediata. Mi chiedo cosa gli abbia promesso il Cavaliere. Dobbiamo prepararci a una battaglia difficile. Sono sollevato che la squadra di Doily sia così forte, soprattutto la sua nave ammiraglia: un vascello di primo rango con 100 cannoni. Le forze inglesi saranno pronte tra un mese. Credo che ce la faremo.
#TEXT   43
Ci ho messo troppo tempo ad arrivare a Capsterville, così la squadra del colonnello Doily è andata in battaglia senza di me. Pazienza, con tutta la potenza della nave ammiraglia di Doyle, se la caveranno benissimo anche senza di me. E io potrò tornare alla mia vita di sempre, senza incarichi né ordini, libero come prima.
#TEXT   44
La battaglia è stata dura, ma alla fine abbiamo vinto. Lo squadrone ispano-olandese è stato annientato.
#TEXT   45
Poincy mi ha dato una settimana di libertà. Sono sicuro che in questo periodo discuterà di ciò che ha promesso a Doily nella lettera...
#TEXT   46
La mia settimana di riposo è finita, è ora di incontrare Poincy.
#TEXT   47
Ho deciso che non voglio più immischiarmi nelle trame di Poincy, né coprirgli le spalle contro olandesi e spagnoli. Ora se la veda Doily, io torno a vivere libero, come facevo un tempo.
#TEXT   48
Ho una questione urgente da risolvere: entro due mesi al massimo devo scacciare gli olandesi da Sint Maarten, compresa la salina, e restituire l’isola ai francesi. I governatori della Guadalupa e della Martinica dovrebbero aiutarmi, fornendomi una squadra per un vero vascello da guerra con tutto l’equipaggio necessario. @<sText>
#TEXT   49
Ho deciso che non voglio più immischiarmi nelle trame di Poincy, né coprirgli le spalle contro olandesi e spagnoli. Ora lasciamo che se ne occupi Doily, io torno a vivere libero, proprio come prima.
#TEXT   50
La resistenza del nemico è stata spezzata, Philipsburg è nostra. Ora devo trovare la miniera di sale e liberarla dagli olandesi.
#TEXT   50_1
Martin Thomas in realtà non ha opposto alcuna resistenza e mi ha spiegato il percorso verso la miniera. Devo tornare sulla nave, sbarcare nella baia di Grand Case a nord dell’isola insieme al gruppo d’assalto e cercare un passaggio lungo la costa vicino alle rocce ai margini della baia.
#TEXT   51
Ah! Non erano gli olandesi alla miniera, ma gli spagnoli! Hanno combattuto con ferocia, ma non hanno potuto resistere alle mie forze. Il direttore della miniera, nascosto in una delle case, è stato catturato. Sint Maarten è completamente liberata. È ora di tornare a St. Christopher: Poincy sarà al settimo cielo. Quanto agli olandesi guidati da Martin Thomas, che se ne vadano pure a Curaçao su qualsiasi bagnarola troviamo nei moli o nei cantieri – la mia parola è parola.
#TEXT   52
Per l’operazione militare riuscita e tenendo conto dei miei meriti passati, mi è stato conferito il grado di Vice Ammiraglio! Beh, quasi – deve ancora essere confermato a Parigi, ma il Cavaliere assicura che la questione è già risolta. Non riesco a crederci! Se qualcuno mi avesse detto solo due anni fa che sarei diventato vice ammiraglio della flotta francese, gli avrei riso in faccia...
E ancora un compito: mettere i bastoni tra le ruote a Stuyvesant e catturare una carovana di schiavi africani diretta a Willemstad. Tra dieci giorni passerà lungo la costa di Trinidad verso Curaçao. Gli schiavi catturati dovranno essere portati in Giamaica e consegnati al colonnello Doily. E credo di sapere il perché: a quanto pare, Doily è il nuovo socio di Poincy nell’affare delle miniere di sale...
#TEXT   53
Mi sono coperto di ridicolo a causa di questa carovana olandese. E ora, come potrei guardare Poincy negli occhi? Meglio lasciare tutto in пастo agli squali e tornare к прежней жизни — я ведь не вице-адмирал. Даже смешно об этом думать.
#TEXT   54
Nel pieno della battaglia, ho affondato una nave carica di schiavi. Davvero una disgrazia...
#TEXT   55
Sono proprio uno stupido. Come ho fatto ad affondare entrambe le navi con gli schiavi a bordo? E adesso che faccio? Il colonnello Doily aspetta gli schiavi... e io ho solo un mese di tempo...
#TEXT   56
La carovana olandese di schiavi è stata intercettata. Ora vado dal colonnello Doily in Giamaica. Devo sbrigarmi: manca meno di un mese, altrimenti potrebbero stancarsi di aspettare.
#TEXT   57
Gli schiavi sono stati consegnati al colonnello Doily. È in corso una seria operazione militare contro gli olandesi. Parto per Poincy.
#TEXT   58
Così, Poincy e Doily hanno deciso di non mollare la loro preda finché non si sarà ripresa. Sembra sensato. Devo andare in Giamaica e, insieme al colonnello, partire per una spedizione punitiva a Curaçao. Il barone Forget ha portato buone notizie da Sint Maarten: una parte dei trofei presi agli olandesi è stata trasferita a me. Posso ritirarli in qualsiasi momento al magazzino di Capsterville.
#TEXT   59
Ho deciso di lasciare il gioco: sono stufo di essere la pedina di Poincy e Doily. Loro si arricchiranno, mentre io mi sporco le mani? Ne ho abbastanza, che si trovino un altro burattino disposto a lottare per titoli e gloria.
#TEXT   60
La squadra della vendetta è stata formata: insieme al colonnello Doily, marceremo su Curaçao.
#TEXT   61
Il forte è stato distrutto. Doily avanzerà verso le mura della città con l’artiglieria dalla laguna di Blanca, mentre io sbarcherò una squadra d’assalto a Capo Santa Maria e da lì ci muoveremo su Willemstad.
#TEXT   62
La resistenza degli olandesi alla porta della città di Willemstad è stata schiacciata. Pare che il nemico abbia capito di non avere la minima possibilità contro la nostra artiglieria. È il momento di dare il segnale per avviare le trattative.
#TEXT   63
Sono stati avviati i negoziati preliminari. Ora non ci resta che attendere l’arrivo di Peter Stuyvesant per firmare l’accordo tra le tre parti: Gran Bretagna, Francia e Olanda.
#TEXT   64
Stuyvesant ha accettato tutte le condizioni e ha firmato il contratto. Perfetto! La nostra missione con Doily è stata un vero successo. Ora torniamo alle navi e io salpo per Saint-Christophe per riferire a Poincy.
#TEXT   65
La mia promozione a Vice Ammiraglio è stata ufficializzata a Parigi. Beh, non posso che congratularmi con me stesso! Quanti sono riusciti a passare da semplice marinaio a Vice Ammiraglio della flotta? Ah, se solo mio padre potesse saperlo!.. Inoltre, il governatore generale ha incaricato il suo sarto di confezionare per me una nuova uniforme, degna di un Vice Ammiraglio! Posso trovare il sarto all’ufficio portuale di Capsterville.
Ho un mese di pausa. Alla fine, dovrò presentarmi al Chevalier de Poincy.
#TEXT   65_1
Niente è mai semplice. Vogliono sempre soldi o materiali. Per cucire la divisa dell’ammiraglio, il sarto ha bisogno di quanto segue:
- La mia vecchia giacca da ufficiale.
- Polsini staccabili con colletto. Se sono di produzione locale, allora ce n’è un intero lotto. Altrimenti, posso procurare degli abiti che li hanno già.
- Una balla di cotone per produrre tessuti di alta qualità.
- Un fascio di cuoio per confezionare un tricorno.
- Un rotolo di seta per la fodera. A quanto pare, va bene solo la seta trovata a bordo.
- L’Ordine di San Luigi, conferitomi dal Cavaliere de Poincy. Che Dio non voglia che il sarto lo perda!
- Strumenti da sartoria - temporaneamente.
Ho già la giacca con l'Ordine. I vestiti necessari, il cotone e il cuoio potrebbero trovarsi nel negozio locale. Dovrei dare un’occhiata. Quanto alla seta e agli attrezzi... Beh, in qualche modo li troverò anche quelli.
Posso trovare il sarto nella sua bottega, sulla destra del molo guardando dal mare.
#TEXT   65_2
L’uniforme dell’ammiraglio valeva davvero tutta la fatica! Mi sta a pennello ed è elegante quanto quelle degli alti ufficiali francesi. E ora anche l’Ordine è appuntato sulla giacca. Il sarto ha fatto proprio un ottimo lavoro.
#TEXT   66
Il mio periodo di vacanza è finito, devo riferire a Poincy.
#TEXT   67
Quindi, gli affari del Barone Forget con la Compagnia Francese di Commercio stanno ora intralciando quelli di Poincy. E devo in qualche modo convincere il Barone a non fondare questa organizzazione qui. Pare che il Cavaliere tema molto il Barone, che è vicino sia al Ministro delle Finanze che al Re in persona... Un’idea folle: e se fosse l’occasione giusta per regolare i conti col Cavaliere, per tutti i suoi peccati? Per quel milione che ho raccolto con tanta fatica? Per i miei guai coi pirati? Per Tortuga? Per tutta la sua astuzia, codardia e avidità? O forse dovrei lasciar perdere: ora Poincy mi tratta davvero come un amico, tra noi si è creato un legame forte... Ci penserò su. Intanto, a Port-au-Prince parlerò con Noel Forget.
#TEXT   68_1
Ho deciso di schierarmi con Poincy fino alla fine. Sarò migliore di lui e non tradirò nessuno. So anche come convincere il barone: con l’aiuto del mio amico, il barone pirata e capo della Fratellanza Costiera, Steven Dodson, inscenerò un finto rapimento. Così il barone proverà sulla propria pelle di cosa sono capaci davvero i pirati, e forse inizierà a rispettarli. In ogni caso, ci assicureremo che capisca esattamente ciò che Poincy voleva fargli capire.
#TEXT   68_2
Ho deciso di schierarmi con Poincy fino alla fine. Sarò migliore di lui e non commetterò tradimenti. So anche come convincere il barone: con l’aiuto del mio amico, il barone pirata e capo della Fratellanza Costiera, inscenerò un finto rapimento. Così il barone proverà sulla propria pelle di cosa sono capaci davvero i pirati, e magari inizierà a rispettarli. In ogni caso, ci assicureremo che capisca bene cosa voleva Poincy da lui.
#TEXT   68_3
Ho deciso di schierarmi con Poincy fino in fondo. Sarò migliore di lui e non tradirò nessuno. So anche come convincere il barone: con l’aiuto del mio amico, il barone pirata e Custode del Codice, Marcus Tyrex, inscenerò un finto rapimento. Così il barone proverà sulla propria pelle di cosa sono capaci davvero i pirati, e magari inizierà a rispettarli. In ogni caso, ci assicureremo che capisca esattamente ciò che Poincy voleva fargli capire.
#TEXT   69
Urgh, ho perso troppo tempo, ormai è impossibile intercettarlo. Che disastro.
#TEXT   70
Steven ha accettato di aiutarmi. Ora devo solo aspettare un po’, finché non inizieranno a circolare voci sul rapimento del Barone. Quando succederà, partirò per Isla Tesoro.
#TEXT   71
Tyrex ha accettato di aiutarmi. Ora devo solo aspettare che inizino a circolare voci sul rapimento del Barone. Quando succederà, partirò per La Vega.
#TEXT   72_1
Quindi, il mio piano ha funzionato. Il capo della Fratellanza della Costa ha attaccato la brigantina e rapito il barone; tutti ne parlano nelle taverne e sulle navi. È ora di salpare per Isla Tesoro.
#TEXT   72_2
Dunque, il mio piano ha funzionato. Tyrex ha assalito la brigantina e rapito il barone; tutti ne parlano nelle taverne e su ogni nave. È ora di partire per La Vega.
#TEXT   73
L’ultimo atto di questa commedia è riscattare il barone. Ci incontreremo tra una settimana a Turks, nella Baia del Nord. Non dimenticare di portare con te 350.000 Peso: tutto deve sembrare nella norma.
#TEXT   74
Il barone è stato "riscattato" e ora si sta dirigendo verso la mia cabina. Devo ammettere però, non è più quello di una volta...
#TEXT   75
Il barone è stato ucciso per colpa della mia negligenza. Che vergogna... Beh, non mi resta che andare a riferirlo a Poincy.
#TEXT   75_1
Il barone è morto di febbre. Che peccato... Beh, suppongo che non mi resti che andare a riferirlo a Poincy.
#TEXT   76
Il barone è stato portato sano e salvo a Capsterville. Il mio piano ha funzionato: Monsieur Forget ha perso ogni interesse a fondare Compagnie commerciali nell’Arcipelago. Che passi un po’ di tempo a raccontare le sue storie al cavaliere, domani io andrò da Poincy.
#TEXT   77
Viceammiraglio... E ora anche Governatore di Sint-Maarten! Per Dio, che miracolo! Ma sono ancora più felice per la lettera del mio caro padre. Questa è la ricompensa più bella che abbia mai ricevuto.
#TEXT   78
Poincy sembrava deluso, ma le conseguenze non lo spaventano più di tanto. Beh, dite quello che volete, ma è davvero un tipo tosto. Quanto a me, forse dovrei davvero pensare di tornare a Parigi.
#TEXT   79
Ho deciso di pareggiare i conti con Poincy. La cattura del governatore spagnolo a Sint-Maarten ci ha dato una bella mano. Il barone lo ha già interrogato. Ora dobbiamo trovare qualche prova dell’ingerenza inglese nella nostra miniera. Andrò alla baia di Grand Case, a Sint-Maarten, e da lì io e il barone ci dirigeremo verso la miniera. Ci andremo insieme di notte, così da non attirare attenzioni.
#TEXT   80
Siamo stati attaccati da una pattuglia inglese sulla spiaggia vicino alla miniera. Abbiamo dovuto difenderci.
#TEXT   81
Il barone vuole incontrare Stuyvesant... Non mi entusiasma questa idea, ma non ho scelta: devo andare a Curaçao. Sbarcherò nella baia vicino alle grotte di Hato, dalla parte opposta dell’isola rispetto a Willemstad, e manderò il prigioniero spagnolo in città con la lettera.
#TEXT   82
Lo spagnolo è stato mandato da Stuyvesant con la lettera. Ora non ci resta che aspettare...
#TEXT   83
Stuyvesant e Poincy sono come gemelli: uno vuole un milione, e anche l’altro... Ma che ci posso fare? Devo portare i soldi a quel dannato olandese, altrimenti mi troverò nei guai, e non ne uscirò tanto presto.
#TEXT   84
Ho il registro di Stuyvesant. Ora devo andare nella cabina del barone e consegnargli il libro. Spero che questo sia sufficiente. La collaborazione con Monsieur Forget si è rivelata piuttosto costosa.
#TEXT   85
Quindi, è fatto. Ora devo solo portare il barone a Saint-Christopher.
#TEXT   86
Il barone è stato portato a Capsterville senza problemi. Ora lasciamo che canti la sua canzoncina davanti al cavaliere, mentre io domani andrò da Poincy. Poi... non mi resta che aspettare la decisione per sei mesi. Sarebbe stato davvero interessante vedere la faccia del cavaliere quando gli diranno: "Cavaliere Philippe de Poincy, in nome del Re, siete in arresto!"
#TEXT   87
Viceammiraglio... E ora anche Governatore di Sint-Maarten! Per Dio, che miracolo! Devo ammettere che provo persino un po’ di rimorso per il cavaliere... Ma lui si è mai pentito di avermi usato per i suoi scopi? No. Quindi, avrà ciò che si merita.
Ma sono ancora più felice per la lettera del mio caro padre. È la ricompensa più bella che abbia mai ricevuto.
#TEXT   88
Non sono riuscito a pagare a Stuyvesant il suo milione in tempo. Proprio come immaginavo, ora sono nei guai seri.
#TEXT   89
Il barone Noel Forget è tornato nell’Arcipelago. Devo andare alla residenza di Capsterville. Sembra che sia già successo qualcosa...
#TEXT   90
Ecco fatto. La giustizia è stata fatta. Il cavaliere Poincy è stato arrestato e sarà scortato a Parigi per il processo. Il barone Forget si occuperà della compagnia, mentre io... ora sono governatore generale. E a quanto pare, mi aspetta ancora una lunga permanenza nelle colonie francesi. Il mio sogno di tornare presto a Parigi non si è realizzato. O forse, in fondo, non lo desideravo davvero?

#QUEST GoldenGirl
Più dell’oro
#TEXT   1
Il momento in cui ho messo piede sulle coste di St. Pierre, ho subito ricevuto un invito urgente dal governatore. Ci risiamo...
#TEXT   2
Ero certo che, ancora una volta, ci sarebbero stati nuovi guai: magari un’incursione di pirati, una guerra, cose del genere. Invece no, Sua Eccellenza vuole solo ingraziarsi una cortigiana di lusso ben introdotta. Gli servo come trofeo per una bella dama. Che sia per passione o per politica, almeno questa volta si tratta solo di una festa. In fondo, non partecipo a un evento simile dai tempi di Parigi. Dio, quanto tempo è passato.
Domani devo andare al bordello tra le 21 e mezzanotte. Meglio non fare tardi.
#TEXT   3
Non ho mantenuto la promessa e ho saltato il ricevimento della Madame Botot. Spero che il governatore sia comunque indulgente con me.
#TEXT   4
Nessuna tregua per i malvagi, come si dice nel Libro. La notte di divertimento si è trasformata in fretta in una nuova avventura. Ancora non capisco davvero cosa ci sia dietro tutto questo, ma è proprio il momento di ricordare come si gioca a carte prima di unirmi agli altri ospiti. Mi chiedo solo cosa intendano loro per “vincite grosse”...
#TEXT   5
Le distrazioni dell’alta società si sono rivelate troppo raffinate per me. Ho perso una bella somma e sono dovuto andarmene con la coda tra le gambe. Beh, credo che la mia vita da salotto sia ormai acqua passata.
#TEXT   6
Una notte dolce si è trasformata in un vero dramma. Scommettere navi e donne... Avevo proprio dimenticato fin dove può spingersi l’alta società.
Tuttavia, ho conquistato una fregata da guerra appartenente al mio nuovo amico Angerran de Chievous. Ho anche ottenuto un fluyt carico d’argento che il nostro caro governatore, in qualche modo, si è dimenticato di vendere agli olandesi. Infine, ho vinto la Marchesa Julianne de Botot. Da questo momento sono il protettore di una cortigiana di lusso, bellissima e ben introdotta, che un tempo fu l’amante dell’uomo più potente della Nuova Francia: il Conte de Levy Vantadur. È una situazione complicata, anche senza considerare l’affetto che provano per lei i due uomini a cui questa notte ho tolto le navi.
Oh, e poi c’è la questione del mio duello contro de Chievous. Quel bastardo del conte de Levy Vantadur mi ha sfidato accusandomi pubblicamente di barare. Dovrei andare dal governatore per discutere i termini, ma prima devo ringraziare Madame Botot per la sua ospitalità. E decidere cosa fare con le mie... vincite.
#TEXT   7
De Chievous vuole risolvere i nostri dissapori con la spada. Il governatore è molto preoccupato per le possibili conseguenze. Ha fatto di tutto per convincermi a non uccidere quel bastardo e mi ha persino assegnato due ufficiali nobili come padrini. Il duello si terrà oggi, appena fuori dalle porte, alle dieci di sera. Non è una bella situazione: anche se Angerran non è il primo nobile bastardo che affronto, sa sicuramente come maneggiare una spada! Non sarà uno scontro facile.
E adesso lei! Ora comincio a capire come tutto questo deve essere sembrato a lei, soprattutto dopo la nostra lite in strada. Ha tutte le ragioni del mondo per essere arrabbiata con me. Se vinco quel duello, ci aspetta una lunga conversazione.
#TEXT   8
Il bastardo si è rivelato tosto, ma non abbastanza. Proprio come a carte: appena ha capito che stava perdendo, ha lasciato cadere la maschera e l’onore. È scappato e ci siamo ritrovati assaliti dai suoi scagnozzi. Per fortuna avevo quegli ufficiali con me—senza di loro non ce l’avrei mai fatta. Ora devo andare subito dal governatore a riferire tutto.
#TEXT   9
De Chievous mi ha colpito davvero duro! Mi sono preoccupato della persona sbagliata. Quel bastardo non è andato da lei, ma ha preso la sua fregata, massacrato la mia squadra e rapito la mia donna. Non so se sia ancora viva, ma farò di tutto per trovarla! Devo scoprire dal governatore dove si trova de Chievous. Stavolta non ascolterò le sue chiacchiere sulle 'conseguenze' e mi assicurerò che parli chiaro!
#TEXT   10
Il tempo è scaduto. Non la rivedrò mai più, né saprò che fine ha fatto. Quel maledetto sapeva dove colpirmi. Porterò questa ferita con me fino alla fine dei miei giorni.
#TEXT   11
Le mie peggiori paure si sono avverate. Angerran de Chievous ha davvero rapito la mia donna e mi ha lasciato una lettera: vuole incontrarmi a Guadalupa tra dieci giorni. Secondo Madame Botot, il governatore sarà al suo fianco, quindi dovrò muovermi con la massima cautela. Almeno lei è ancora viva! Se le farà del male, giuro che metterò a ferro e fuoco Bass-Terre e il suo governatore!
Accidenti! Non avevo proprio idea che sarebbe andata a finire così.
#TEXT   12
Posso vedere la fregata nel porto di Basse-Terre. Angerran non si preoccupa nemmeno di nascondersi! Ma non posso affrontarlo qui. Anche se non mi importa nulla di quello che pensa il governatore, un attacco diretto metterebbe lei in pericolo. Quel bastardo potrebbe anche averla nascosta altrove. Non mi resta che andare da de Chievous, sperando che il governatore sia abbastanza ragionevole.
#TEXT   13
Nessuna sparatoria questa volta, ma de Chievous si interessa solo alla marchesa de Botot. Non si accontenterà di nessun altro riscatto. Pretende che io gliela consegni tra due settimane al largo di capo Scotts Head. Come se fosse un gioiello prezioso. Non ho la minima idea di cosa fare. De Lyon pensa che Angerran sia un uomo di valore e anche se riuscissi a convincerlo del contrario, saremmo comunque con le mani legate. Quel bastardo è sicuro della sua posizione, certo che la farà franca. No! Perché dovrebbe farmi rapire Julianne Botot se può farlo da solo? Perché non può. Teme qualcosa. Devo andare a Saint-Pierre e parlarne con la marchesa!
#TEXT   14
Le mie speranze si sono rivelate vane. La marchesa non sa nulla che possa aiutarmi a ritrovare la mia donna. Non posso più rischiare qui. Dovrò seguire le istruzioni di de Chievous e sperare che abbia un minimo di onore. Che sciocchezza da parte mia, vero? Non ho altra scelta che salpare per Dominica, e mi dispiace per chiunque proverà a fermarmi.
#TEXT   15
Ho dovuto farmi strada a forza, ma sono arrivato in tempo. La nave di De Chievous è ancorata proprio davanti a me. È il momento di preparare la scialuppa. L’ora è giunta.
#TEXT   16
Finalmente! È di nuovo tra le mie braccia! Tutto è finito bene, o quasi. Non so cosa ne sarà di Madame Botot, ma non rimpiango la scelta che ho fatto e la rifarei senza esitazione. Negli ultimi tempi ho avuto più di una rivelazione, e ora so che per me lei vale più di tutto l’oro del mondo. Affronterò tutte le conseguenze. Solite cose: una bustarella qui, un favore là. Alla fine, posso sempre issare la mia bandiera nera e salpare verso Isla Tesoro. Spero solo di incontrare di nuovo de Chievous. Tra noi c’è ancora un conto in sospeso...
#TEXT   17
Questo sta diventando davvero impossibile e troppo complicato. Ho incontrato il baronetto Cortney, che dà l’impressione di essere un uomo con un’autorità ufficiale enorme. Sta cercando una nave corriera scomparsa, la Regina. È andata persa da qualche parte nelle profondità del territorio francese, un alleato fidato della Gran Bretagna. La nave trasportava leggendarie perle nere, proprio come quella della collana che de Chievous ha regalato alla marchesa Botot. Deve aver avuto qualcosa a che fare con la sparizione della Regina, probabilmente questa è la mia unica occasione per incastrarlo davvero! Devo indagare ancora. Jacques il Gentile non mi dirà nulla, ma il baronetto può davvero farlo parlare. Domani sera, a casa della marchesa, saprò la verità. In realtà, non è che abbia molta scelta.
#TEXT   18
Ho mancato l’appuntamento con il baronetto Cortney, perdendo così la mia unica occasione di liberarmi dalle grinfie di de Chievous. So che non ti piacerebbe, ma non ho altra scelta. Devo riportarti indietro a qualunque costo.
#TEXT   18_1
Ho mancato l’incontro, perdendo così l’unica occasione per liberarmi dalle grinfie di de Chievous. So che non approveresti, ma non ho altra scelta. Devo riportarti indietro a qualunque costo.
#TEXT   19
Il baronetto Cortney è morto. Con lui è svanita la mia unica possibilità di sfuggire alle grин de Chievous. So che non ti piacerebbe, ma non ho altra scelta. Devo riportarti indietro, a qualunque costo.
#TEXT   20
De Chievous è nei guai fino al collo, e io insieme a lui. La storia della Regina e delle perle rubate che trasportava era solo una messa in scena orchestrata dagli spagnoli per sabotare l’alleanza anglo-francese. Il baronetto Cortney ha accettato di aiutarmi dopo che abbiamo superato un attentato organizzato da Jacques Barbason. Mi accompagnerà a Dominica, dove intercetteremo la nave di de Chievous. Spero solo che Cortney abbia ragione e che non tenteranno di opporsi. Mi dispiace correre questo rischio, mia cara, ma non vedo altra scelta.
#TEXT   21
Immagino che sia finita qui. Il barone Cortney ha catturato la nave di de Chievous e ora sta dando la caccia all’uomo stesso. Non ho alcuna intenzione di rivederlo. Da questo momento, è un problema dello Stato, non mio. Lei è di nuovo al mio fianco, viva e in salute, non potrei chiedere di meglio! Amo quella donna e forse è il momento giusto per... Più tardi, magari. Siamo di nuovo insieme e sono felice. Dovrei probabilmente ringraziare la marchesa Botot per l’aiuto, ma sono certo che capirebbe se non mi facessi vedere.
#TEXT   22
Ho sentito una storia interessante da Bartolomeo il Portoghese, che attualmente si nasconde a St. Pierre sotto il falso nome di Capitano Moreno. Sembra che Angerran de Chievous sia coinvolto in un attacco contro la brigantina inglese che trasportava rare perle rubate dai corsari agli spagnoli. Stava vendendo le perle a Jacques Barbason per raccogliere abbastanza denaro da poter poi giocare d’azzardo con il governatore. Ha anche cercato di impressionare la marchesa Botot con una collana di lusso ornata dalla più rara delle perle nere. Gli inglesi devono essere furiosi nello scoprire che le loro perle più preziose sono state rubate, considerando quanto siano rare e costose le perle nere. Tuttavia, questo non potrà mai essere una prova concreta.
#TEXT   23
È un piano rischioso, ma non vedo altro modo di riportarla indietro senza sacrificare Madame Botot. Dovrò rischiare. Mentre Bart il Portoghese si occuperà dello scambio a Dominica, io andrò ad Antigua per cercare di convincere le autorità britanniche a fidarsi delle mie informazioni. Il bastardo con la sua fregata probabilmente arriverà da Dominica a Guadalupa in tre giorni, ed è tutto il tempo che ho. Il mio obiettivo è far sì che gli inglesi fermino la nave di Angerran e la perquisiscano da cima a fondo. Grazie alla pignoleria di Angerran, i registri della fregata dovrebbero contenere tutte le prove necessarie. Se funziona, rischio di trasformare tutta questa operazione in uno scandalo politico di enorme portata. Ma, ahimè, il bastardo non mi lascia altra scelta.
#TEXT   24
Non avevo la minima idea di quanto fossero coinvolti gli inglesi in questa faccenda. Non si tratta nemmeno delle perle. Da quello che ho capito, la nave apparteneva a uno dei famigerati agenti commerciali dell’Impero—spie, come li chiamano anche. Ora gli inglesi sono pronti a tutto: uccidere, distruggere, qualsiasi cosa pur di scoprire chi ha tradito quella nave. Altrimenti rischiano di perdere tutta la loro rete di spionaggio. Sembra che de Chievous non sapesse davvero in che guaio si stava cacciando. Comunque sia, non mi fermerò, anche se potessi. Ora verso Basse-Terre! Il baronetto Courtney è pronto a mettere l’isola a soqquadro pur di arrivare ad Angerran, e soprattutto, ha davvero tutto il potere per farlo.
Devi essere già arrivato in Martinica. Tutto sembra andare a rotoli, eppure non riesco a pensare ad altro che a te. Sono riuscito a consegnare l’investigatore inglese a Basse-Terre, sperando che il mio istinto non mi abbia tradito e che de Chievous non sia ancora scappato. Devo vedere il governatore il prima possibile e assicurarmi che tutto si risolva senza spargimenti di sangue. Il baronetto Cortney non avrà pietà di nessun testimone, mentre io ho bisogno che de Chievous venga arrestato in silenzio, non che la Marina Britannica sbarchi in una città francese.
#TEXT   25
È finita, credo. A volte bisogna perdere qualcosa per capirne davvero il valore. Non tutti hanno la fortuna di poter recuperare ciò che hanno perso. Io sono stato tra i fortunati. Quella donna... Sapevo di amarla, ma solo ora inizio a capire quanto fosse importante per me. Nel frattempo, Barth non ha aspettato e se n’è andato da Martinica. Non ho nemmeno bisogno di leggere la sua lettera d’addio per capire cosa sia successo davvero qui. Alcune cose non cambiano mai: i giochi nell’ombra dei duchi e le guerre dei re.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
E vissero felici e contenti
#TEXT   1
Abate Benoit mi ha inviato una lettera di mio padre e dei documenti notarili.
Quindi, mio padre, tramite lo stesso Benoit, ha già saputo quello che è successo a Michel e, a quanto pare, ha già avuto il tempo di farsene una ragione. Maledizione! Avrei dovuto scrivergli io!
E ora ha deciso di lasciare la famiglia de Monper a me – non solo facendomi erede di una proprietà modesta e di un nome rispettabile, ma anche trovando per me una moglie adatta. E poi? Vuole pure che gli faccia dei nipotini?!
Anche se Yvonne La Brigne non fosse sciocca come un tappo, né lei né tutti i vigneti della Guascogna o di Bordeaux mi farebbero rinunciare all’amore che ho trovato qui nel Nuovo Mondo! Non riesco a immaginare la mia vita senza @<sName>, ma non posso andare contro la volontà di mio padre, espressa in questo tono.
C'è solo una via d'uscita: per incontrare il rispettabile genitore, l’erede deve essere già sposato. Sposato per amore e secondo tutte le regole. E l’oro che ho guadagnato qui farà accettare a mio padre l’assenza di una dote.
Non so se @<sName> si aspettasse questo o meno, ma le offrirò la mia mano e il mio cuore. A dire il vero, avrei dovuto farlo molto tempo fa. Prima, però, devo rifletterci bene.
#TEXT   2_1
Parlerò con @<sName> – è arrivato il momento. Il Nuovo Mondo è di una bellezza selvaggia, pieno di città che sembrano paradisi, ma la nostra storia comincia nella baia di Sabu Matila, sull’Isla Tessoro. Il destino di quest’isola ha cambiato le nostre vite, e lo farà ancora. Prenderemo un paio di bottiglie di buon vino, faremo una passeggiata, ci godremo il panorama, e io chiederò a @<sName> di diventare Madame de Monper, da ora e per sempre.
Ma prima devo andare da Abate Benoit alla chiesa di Saint Pierre.
#TEXT   2_2
Parlerò con @<sName> – è arrivato il momento. Il Nuovo Mondo è di una bellezza selvaggia, pieno di città che sembrano paradisi, ma la nostra storia inizierà al faro di Tortuga. Una storia di libertà, di amicizia tra soldati, di tenerezza sincera e d’amore. Prenderemo un paio di bottiglie di buon vino, faremo una passeggiata, ci godremo il panorama, e io chiederò a @<sName> di diventare Madame de Monper, da ora e per sempre.
Ma prima devo andare da Abate Benoit nella chiesa di Saint Pierre.
#TEXT   2_3
Parlerò con @<sName> – è arrivato il momento. Il Nuovo Mondo è di una bellezza selvaggia, pieno di città che sembrano paradisi, ma la nostra storia inizierà in Giamaica. Nel porto di Portland, dove il vento stantio d’Europa si placa e nasce la brezza caraibica che sa di polvere da sparo e rum. Prenderemo un paio di bottiglie di buon vino, faremo una passeggiata, ci godremo il panorama, e io chiederò a @<sName> di diventare Madame de Monper, da ora e per sempre.
Ma prima devo andare da Abate Benoit alla chiesa di Saint Pierre.
#TEXT   3
Devo parlare con l’abate Benoit: credo che accetterà di sposarmi con @<sName>.
Non devo dimenticare di parlare con @<sName> dei nostri amici a cui manderemo l’invito per la festa.
#TEXT 	4
Ecco le prime difficoltà: l’abate Benoit è andato a trattare con il clero spagnolo su questioni ecclesiastiche, ma la sua assenza si sta protraendo troppo a lungo e persino gli altri sacerdoti iniziano a preoccuparsi. È possibile che il santo padre abbia avuto dei problemi, quindi devo sbrigarmi: vado a cercarlo. A Santiago potrei scoprire qualcosa sull’incontro del clero, visto che padre Palotty, il prelato inquisitore, è uno dei negoziatori.
#TEXT   5
Ecco Santiago. Non credo che l’Inquisizione mi accoglierà a braccia aperte, quindi comincerò a fare domande in città. Da quel che so, l’incontro tra i pastori spirituali dei due paesi in guerra è ufficiale, quindi se ne parlerà sicuramente ovunque.
#TEXT   6
Sono riuscito a scoprire che l’abate Benoit e la sua delegazione sono ancora a Santiago. Le trattative si sono evidentemente protratte, e la sera il santo padre guida la preghiera nella chiesa locale. Questa è la mia occasione per parlargli senza troppe domande e senza la “onorata scorta”.
#TEXT   7
Non ho né tempo né voglia di districare le trame della Chiesa spagnola. Padre Benoit dovrà essere sollevato dal suo ruolo di ospite d’onore in modo semplice e deciso. E quanto al prelato inquisitore... beh, non è la prima volta che i nostri interessi non coincidono. Il Signore ci insegna l’umiltà, e non senza motivo.
#TEXT	8
Ho salvato l’abate Benoit da Santiago. Non credo che il padre inquisitore sia diventato più benevolo con me dopo questa storia. Anzi, direi proprio il contrario.
Ma il lavoro è fatto, e ora non mi resta che portare l’abate in Martinica.
#TEXT   9
Ha detto di sì. Accidenti, siamo insieme da così tanto tempo, eppure ero agitato come un ragazzino al primo appuntamento. Cosa mi sta facendo questa donna?! Ma sono al settimo cielo dalla felicità, e ora non resta che pensare ai preparativi per il matrimonio.
#TEXT   10
Per evitare complicazioni inutili, come la possibile conquista della città da parte dei Fratelli della Costa, io e @<sName> abbiamo deciso di dividere i festeggiamenti: la cerimonia ufficiale si terrà nella chiesa di Martinica, mentre il banchetto tra amici sarà a Sharptown. @<sName> si è offerta di organizzare la festa e di spedire gli inviti a Isla Tessoro. Devo accompagnarla lì e prendere con me: @<sGoods>
Spero che questo sia sufficiente. Comunque, se la bevanda dovesse finire... posso sempre andare al mare e... Va bene, spero di non dover arrivare a tanto. Ma devo ancora parlare con padre Benoit e scegliere gli ospiti che saranno presenti alla cerimonia ufficiale in chiesa.
#TEXT   10_1
Mary propone di far sbarcare l’equipaggio a terra il giorno del matrimonio e organizzare una bella festa per loro. È un’ottima idea, ma prima devo raccogliere @<sGoods, così i lupi di mare non moriranno di sete e di noia. Quando avrò tutto il necessario, dovrò andare alla taverna locale e consegnare tutto al proprietario. Mary passerà prima per mettersi d’accordo con lui.
#TEXT   11
Ho organizzato il matrimonio nella chiesa di San Pietro. Si terrà esattamente tra un mese, così tutti avranno il tempo di arrivare. Quindi, ho ancora un po' di tempo per finire tutti i preparativi – non credo che gli invitati vorranno aspettare troppo a lungo.
#TEXT   12
Non è stato facile, ma ce l’abbiamo fatta. Abbiamo comprato tutte le provviste, pagato le tangenti e le somme necessarie, gli invitati hanno ricevuto i loro inviti. Ora non resta che aspettare il giorno stabilito. E così il capitano spericolato e avventuriero Charles de Maure diventerà il rispettabile e sposato Chevalier de Monper.
#TEXT   13
È passato un mese, gli ospiti saranno già arrivati a Saint-Pierre. È ora di andare in chiesa in Martinica, al mio matrimonio! @<sText>
#TEXT 	14
Ebbene, è arrivato il momento cruciale: tutti gli ospiti уже qui, quindi devo andare in chiesa к отцу Бенуа и договориться о начале службы.
Francamente, avrei sopportato più facilmente una mezza dozzina di abbordaggi, ma questo giorno doveva arrivare, e sono grato al destino che la mia scelta sia caduta su @<sName>, e non su qualche “degno pretendente” con due vigneti e poco più. Sposarsi per amore è già raro, ma sposarsi per amore reciproco è davvero un tesoro senza prezzo.
Sì, sono felice, e mio padre dovrà accettare la mia scelta.
#TEXT   15
Il matrimonio procede come previsto, ho salutato gli ospiti, ora è il momento di tornare da Jan e scoprire se serve una mano con l’organizzazione.
#TEXT   16
La festa tra amici si è trasformata in un massacro sanguinoso. Jacques il Gentile ha colto l’occasione, ha raccolto le sue forze e ora cerca una volta per tutte di liberarsi della maggior parte dei baroni della Confraternita. Ha attaccato Sharptown sia da terra che dal mare. Siamo riusciti a notare in tempo il gruppo di sbarco che si faceva strada verso la città attraverso le catacombe, così abbiamo potuto respingere l’assalto. Svenson, Tyrex e gli altri sono saliti a bordo per cercare di fermare la squadriglia di Barbason, mentre io e Hawk ci siamo messi a cercare Dannie e @<sName>.
Angerran de Chievous è alleato con Barbason: ha guidato il gruppo d’assalto a terra per risolvere i nostri “contrasti” a modo suo. Io e Hawk abbiamo trovato quel bastardo nella residenza: teneva le nostre mogli sotto tiro, e @<sName1> le ha protette, prendendosi una pallottola. È sopravvissuto per miracolo, ma sta malissimo: ha perso molto sangue e senza l’aiuto di Gino difficilmente ce la farà.
Ma dove cercare Gino a Sharptown, che ormai è diventata un campo di battaglia? In porto infuria la battaglia e ogni minuto conta: le navi dei baroni, presidiate solo dalle sentinelle, resistono contro forze nettamente superiori. Devo raggiungere il mare il prima possibile e dare loro una mano, prima che vengano tutti massacrati.
#TEXT   16_1
La festa tra amici si è trasformata in un massacro sanguinoso. Jacques il Gentile ha colto l’occasione, ha raccolto le sue forze e sta cercando una volta per tutte di sbarazzarsi della maggior parte dei baroni della Confraternita. Ha attaccato Sharptown sia da terra che dal mare. Abbiamo notato in tempo il gruppo di sbarco che si faceva strada verso la città attraverso le catacombe e siamo riusciti a respingerli. Svenson, Tyrex e gli altri sono saliti a bordo, cercando di fermare la squadriglia di Barbason; io e Hawk ci siamo messi a cercare Dannie e @<sName>.
Il bastardo soprannominato Dussak, uno degli uomini del Kindman, ha tenuto le nostre mogli sotto tiro, e @<sName1> si è messo davanti a proteggerle, beccandosi una pallottola. È sopravvissuto per miracolo, ma sta davvero male: ha perso molto sangue e senza l’aiuto di Gino difficilmente ce la farà.
Ma dove cercare Gino a Sharptown, che ormai è diventata un campo di battaglia? In porto infuria lo scontro e ogni minuto conta: le navi dei baroni, con solo le sentinelle a bordo, resistono contro forze nettamente superiori. Devo raggiungere il mare il prima possibile e dare loro man forte, prima che vengano tutti massacrati.
#TEXT   17
Nella taverna ho trovato i mercenari di Barbason: volevano nascondersi e aspettare che l’assalto finisse. Sembra che, prima che arrivassi, stessero per sfondare la porta della stanza al piano di sopra.
#TEXT	18
Ho trovato Gino: si nascondeva nella stanza della taverna, e se non fossi arrivato in tempo, per lui sarebbe finita male. Spero davvero che arrivi giusto in tempo e che @<sName1> riesca a salvarsi. Ora devo andare in mare: sembra che lì la situazione stia peggiorando parecchio.
#TEXT   19
Sono andato al mare: nella baia la situazione sembra pessima, ma non tutto è perduto! Tuttavia, non vedo la fregata di Tyrex. Dicono che Jacques il Gentile sia salito a bordo mezz’ora fa. Spero che sia ancora vivo: Barbason non è il tipo che elimina subito i suoi nemici.
#TEXT   20
Sembra che sia arrivato giusto in tempo: la battaglia non sta andando a nostro favore, ma non tutto è perduto! È il momento di strappare i denti a quel serpente di Barbason, insieme alla sua testa!
#TEXT   21
È stata una giornata lunga e difficile, ma finalmente è finita. La vittoria nella battaglia della Baia dei Corsari è nostra, ma a quale prezzo l’abbiamo ottenuta! Il tentativo di colpo di stato di Jacques Barbason ha inflitto gravi danni alla Fratellanza. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Un posto da chiamare casa
#TEXT   1
Mi è venuta in mente una follia: trasformare la mia Isla Mona in qualcosa di più di un semplice rifugio di pirati sperduto nel cuore dei Caraibi. Il mio fedele “governatore” Rodgar non ha gradito l’idea, ma almeno mi ha detto cosa bisogna fare. Il primo passo sarà trovare attrezzi di qualità e dei coloni davvero speciali. Per gli attrezzi è semplice: parlerò con i maestri del cantiere navale. Ma i coloni... Chi mai accetterebbe di partecipare alla costruzione di qualcosa di misterioso, chissà dove e sotto quale bandiera? E tutto questo dovrà avvenire in gran segreto, senza poter tornare alla civiltà per anni. Non porterò schiavi laggiù! Comincerò dagli attrezzi, poi vedremo. Non ho fretta con questa faccenda. O forse dovrei semplicemente lasciar perdere?
#TEXT   2
Ho comprato un set di strumenti europei di alta qualità per una bella somму. Di solito, con таким набором основывают целые колонии, ma per quello che ho pagato, dovrebbe quasi costruirsi da solo! Ora, andiamo a rallegrare la giornata di Rodgar.
#TEXT   3
Sembra che solo dopo aver visto gli attrezzi, Rodgar abbia finalmente creduto che faccio sul serio. Ora il prossimo passo è trovare dei coloni. Più facile a dirsi che a farsi...
#TEXT   3-1
Si dice in giro che un gruppo di persone sia sbarcato su un’isola disabitata. Devo provare a trovarli: magari potranno tornarmi utili per il mio piano. E se così non fosse, almeno potranno pagarmi per averli salvati.
#TEXT   4
Ho salvato un gruppo di profughi spagnoli da un destino davvero cupo. Sembra che non abbiano ancora colto tutta l’ironia della situazione: da un’isola deserta, ora vengono portati su un’altra. In ogni caso, né io né loro abbiamo molta scelta. Io ho bisogno di coloni, loro non hanno dove andare. Spero che da questa strana alleanza venga fuori qualcosa di buono.
#TEXT   5
Ho presentato Rodgar a Jimenez, il capo dei rifugiati. Domani dovrei incontrarmi con entrambi per ascoltare le loro idee sulla costruzione dell’insediamento.
#TEXT   6
Jimenez conosce bene il suo mestiere e si è dedicato alla costruzione con grande entusiasmo. Dopotutto, questa sarà la sua casa. Perciò non mi ha sorpreso quando ha proposto di rendere il villaggio più civile e trasformare le baracche in vere abitazioni. L’elenco dei materiali necessari è già lungo, e credo che crescerà ancora. Tutte le merci che porterò qui dovranno essere scaricate nel magazzino. Ora andrò a parlare con Rodgar: deve esplorare l’isola a fondo. In fondo, sappiamo davvero poco di Isla Mona.
#TEXT   7
Rodgar mi ha davvero sorpreso! Lui e i suoi uomini hanno chiesto dell’oro per i loro servigi: ben seicento monete d’oro di peso pieno! Non ho protestato; in fondo, ogni buon lavoro va ricompensato, e lo sviluppo di questa base è solo un mio capriccio.
Inoltre, devo portare le provviste essenziali per i nostri ospiti dall’Europa. Bisogna consegnare 2000 unità di cibo e 300 medicinali al magazzino.
#TEXT   8
Rodgar mi ha davvero sorpreso! Lui e i suoi uomini hanno chiesto dell’oro per i loro servigi – ben seicento monete d’oro sonante! Ovviamente, ho rifiutato. Se vogliono vivere comodamente sulla mia isola, che si diano da fare. E poi, a cosa gli servirebbero i soldi su un’isola sperduta? In ogni caso, la ricognizione dell’isola può considerarsi conclusa.
Ora devo solo portare le provviste di prima necessità per i nostri ospiti dall’Europa.
Devono essere consegnate al magazzino 2000 unità di viveri e 300 medicinali.
#TEXT   9
I dobloni sono stati consegnati a Rodgar. La questione della ricognizione dell’isola può considerarsi risolta.
#TEXT   10
Il cibo e le medicine sono stati consegnati. Ora nessuno morirà durante la costruzione.
#TEXT   11
Ho portato i materiali da costruzione, ma Jimenez vuole che risolva i problemi di ricognizione e rifornimenti con Rodgar. Altrimenti, iniziare un grande progetto di costruzione potrebbe essere inutile.
#TEXT   12
Bene, ormai i lavori sono a pieno ritmo! Spero davvero di non aver trasportato tutte queste assi e mattoni per niente. Sono stati spesi molti soldi e tempo, quindi è meglio che Rodgar e Jimenez sfruttino al massimo i prossimi sei mesi.
#TEXT   13
L’insediamento è cambiato! E di certo in meglio! Non sarà ancora La Vega, ovviamente, ma sono comunque fiero! Avanti tutta: Rodrigo ha preparato un piano dettagliato per i lavori in corso. Devo dargli un’occhiata e decidere il da farsi. La fabbrica di legno di ferro farà recuperare presto gli investimenti, ma anche una taverna con un molo porterà grandi vantaggi.
#TEXT   14
Isla Mona è cambiata completamente. Ora è sia una solida base militare in una posizione strategica che un’attività molto redditizia. Ma Rodrigo aveva in serbo per me un’altra “piacevole” sorpresa. A quanto pare, lui e la sua comunità hanno un passato davvero interessante. Nessuno viene lasciato su un’isola deserta senza motivo! Non so cosa mi preoccupi di più: il fatto che siano eretici e criminali, o che mi abbia mentito. O forse, in fondo, non me ne importa nulla? In ogni caso, se decido di fidarmi davvero di Jimenez e dei suoi, dovrò portare un sacco di materiali per costruire una chiesa. E non una chiesa cristiana come tutte le altre! Ah! Un “segno di fiducia” che mi costerà un occhio della testa!
#TEXT   15
La decisione è presa: sarà una chiesa! Rodrigo era al settimo cielo, e io mi sono persino un po’ commosso. Tra due mesi, la costruzione su Isla Mona sarà ufficialmente terminata, e sono stato invitato alla festa in suo onore.
#TEXT   16
Arrivato al nuovo molo appena costruito, invece della festa con gli appassionati gentiluomini spagnoli che mi aspettavo, trovai ad attendermi un risoluto caporale della marina francese. La presenza di fanti sul mio territorio mi lasciò perplesso, ma confidai nel mio grado di ufficiale per gestire la situazione. Era evidente che non potevamo permettere agli ospiti di andarsene, così andai incontro al loro ufficiale superiore, sperando che nessuno dei miei fosse stato ferito.
#TEXT   17
Arrivato al nuovo molo appena costruito, invece della festa con gli spagnoli che mi aspettavo, mi sono trovato davanti un deciso caporale della marina francese. Vedere dei fanti francesi sulle mie terre mi ha lasciato davvero perplesso, così senza pensarci troppo ho deciso di aprire il fuoco. Non posso permettere che nessuno di loro lasci l’isola: devo eliminarli tutti. All’attacco!
#TEXT   18
All’arrivo al nuovo molo appena costruito, invece della prevista festa con focosi gentiluomini spagnoli, mi sono trovato davanti un risoluto caporale della marina francese. La presenza di fanti sulle mie terre è davvero sconcertante, ma mi è stato chiaramente comunicato che sia io che la mia nave siamo ora temporaneamente al servizio di Sua Maestà. Un onore, certo, ma non posso permettere a nessuno di lasciare l’isola. Mi dirigo verso il loro ufficiale superiore, sperando che nessuno dei miei sia stato ferito.
#TEXT   19
Assurdo. Nei pressi di Isla Mona si è svolta una battaglia navale che è finita malissimo per entrambi gli schieramenti. I superstiti sono approdati sulla mia isola e, giustamente, hanno pensato di aver trovato un covo di pirati. Al momento tutti si osservano con sospetto, nessuno osa attaccare per primo. La situazione è in stallo, così hanno mandato me in avanscoperta per trattare con i “banditi”. Sarebbe una missione suicida, se quei banditi non fossero i MIEI.
#TEXT   20
Che giornata! Appena fuori dall’insediamento, mi sono imbattuto per caso in uno dei pirati di Rodgar che si avvicinava ai soldati con le mani alzate. In un attimo, la serena sera è esplosa in una sparatoria. Pare che questo sciocco, ora morto, covasse rancore per dei dobloni mai ricevuti. Almeno, la mia isola si è liberata di un intruso. È ora di tornare all’insediamento.
#TEXT   20_1
Si è scoperto che i miei connazionali erano i nemici. È un vero peccato che sia finita così, ma non permetterò a nessuno di invadere la mia isola con tanta sfacciataggine. Devo andare a vedere come stanno Rodgar e Rodrigo nell’insediamento. Spero che siano riusciti a organizzare una difesa.
#TEXT   21
Ho incontrato i miei uomini. Grazie a Dio, sono tutti illesi. Ora bisogna mettere fine a questo caos, e per farlo dobbiamo costringere il nemico a lanciarsi in un attacco suicida contro le porte. I miei non devono assolutamente attaccare per primi: le perdite sarebbero terribili. Vado a parlare con il tenente: è il momento di tradire.
#TEXT   22
Oh, avere il grado di ufficiale è stato davvero utile! Nonostante la situazione difficile in cui si trovava la mia gente, il tenente ha mantenuto la disciplina e l’ordine militare. Mi è bastato dare un comando, e sono entrati nella trappola preparata come se stessero sfilando in parata. E come mi sento riguardo a tutto questo?
#TEXT   23
Sono riuscito a convincere il tenente a lanciare l’attacco, anche se dovrò sostenere direttamente l’avanguardia. Dovrò fare a meno del cannone, il che rende tutto più difficile. Mi dirigo al molo per raggiungere la mia gente.
#TEXT   24
Sono riuscito a convincere il tenente ad attaccare. Non ha nemmeno voluto che io e i miei uomini lo accompagnassimo, ma è andato avanti con coraggio verso l’insediamento. Aspetterò il colpo di cannone e poi lo seguirò subito. Chissà cosa penserebbe mio padre di tutto questo?
#TEXT   25
Ho vinto. Non è il capitolo più glorioso della mia vita, ma ho fatto ciò che dovevo. Prima abbiamo costruito, poi abbiamo difeso. Domani festeggeremo. Basterà tutto questo per chiamare questo posto casa?
#TEXT   26
Che festa... Così calorosa, accogliente e sincera. Forse, per tutto questo, è davvero valsa la pena investire in un posto così senza speranza. Qui ho quasi finito: mi resta solo incontrare il capitano spagnolo sopravvissuto, decidere il suo destino e poi salpare verso il vasto mondo. Ora, su Isla Mona, andrà tutto bene.
#TEXT   27
La questione con il capitano spagnolo è stata risolta. Non è stata la scelta più umana, ma tutti noi abbiamo sacrificato troppo per quest’isola per rischiare di farla scoprire. Mi dispiace, de Alba.
#TEXT   28
La questione con il capitano spagnolo è risolta. Spero di non pentirmi della mia scelta. Ma credo che quest’uomo d’onore manterrà la parola data. Lo lascerò sulla spiaggia deserta vicino al faro di Santiago.
#TEXT   29
Il Grandee de Alba è stato salvato e mi sono fatto un amico potente. Anche se, forse, è solo una consolazione che mi racconto.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Sembra che mi aspetti un’avventura straordinaria con una donna affascinante come protagonista. Prima di salpare per Cartagena, è giusto incontrarla e presentarmi. Dopotutto, è stata lei a chiedermi di farle visita.
#TEXT 2
Oh, quanto aveva ragione mio fratello sulle donne di queste parti! Rumba sa davvero come divertirsi ed è una ragazza straordinaria. Matura per la sua età, una vera marinaia—molto più in gamba di me. Nonostante la sua spontaneità ieri sera, non riuscivo a scrollarmi di dosso l’impressione che emozioni complesse e contrastanti la travolgessero per tutta la serata. È comprensibile, considerando tutto quello che ha passato di recente.
Onestamente, lei mi ha già conquistato, anche se non sono sicuro che i miei sentimenti siano ricambiati o persino appropriati.
#TEXT 3
Mi chiedo perché Svenson abbia davvero affidato la sua preziosa Rumba a me. Sarebbe stato più sicuro tenerla a casa sua, o meglio ancora, chiuderla nel forte di Blueweld. Il mare è pieno di pericoli, e lasciare Rumba nelle mani di uno sconosciuto come me sembra davvero un rischio inutile.
O Svenson sa più di quanto voglia ammettere, oppure è stata Elen stessa a chiedere questo. In ogni caso, ci aspetta un compito importante, quindi ha senso almeno provare a collaborare. La porterò a Isla Tesoro e le mostrerò l’eredità. È una mossa rischiosa, ma spero che aiuti a sciogliere il ghiaccio che c’è tra noi.
#TEXT 4
Era un'idea sciocca. Sembra che abbia completamente dimenticato come si corteggiano le donne: a Helen Isla Tesoro non piaceva affatto, e la fredda, vuota villa di suo "zio" con una pila di cadaveri davanti alla porta di certo non ha migliorato il suo umore.
Tuttavia, l’impresa ha dato qualche frutto. Ho capito che la signorina Sharp è oppressa dalla situazione dell’eredità inaspettata che le è capitata, e sta ancora soffrendo per la recente e tragica perdita della sua nave e del suo equipaggio.
Helen sta cercando il suo posto in questo nuovo mondo, turbata dal fatto di aver perso il controllo sul proprio destino. E soprattutto dal fatto di essere diventata una pedina nelle mani dei potenti, incluso, ahah, me. Nessuno le ha chiesto il permesso, proprio come nessuno lo chiese a me a Saint-Pierre, il primo ottobre 1654.
Voglio davvero aiutarla.
#TEXT 5
Il ritorno dell’eroe dall’Isola della Giustizia sarà ricordato a lungo. Devo ammettere che mi sono lasciato travolgere dal vortice di eventi e intrighi di quel luogo così strano. Tanto da dimenticarmi completamente di Helen. Ma lei non si è dimenticata di me.
Il suo bacio inaspettato, goffo ma sincero, mi ha colto totalmente di sorpresa e ha fatto crollare tutta l’arroganza di Daniel, che pensava di aver già visto tutto.
Che ragazza meravigliosa! Accidenti, che piacere sapere che qualcuno ti aspetta a casa!
@<sMary>
#TEXT 6
Non mi stancherò mai di ripetere che Helen è davvero una meraviglia. Proprio quando ero sul punto di esplodere e riversare tutta la mia frustrazione sulla Confraternita, è stata lei, la prima tra questa allegra compagnia di pirati, a offrirmi il suo aiuto. Un aiuto vero, non fatto di belle parole, ma di monete sonanti e concrete.
Capisco che anche il suo destino si sta decidendo proprio ora, ma sono comunque molto soddisfatto.
Stiamo andando a San Juan del Norte – da queste parti si trova la grotta dove Helen ha nascosto la merce “presa in prestito” da Svenson. Furba, davvero. Complimenti, Miss Sharp!
#TEXT 7
Come al solito, le cose succedono sempre nel momento meno opportuno! Le mie avventure amorose a Parigi mi hanno finalmente raggiunto e mi hanno colpito proprio qui, alla fine del mondo. Povera Lulu... Non so quanto della sua morte sia colpa mia, ma almeno ho mandato all’inferno suo marito insieme a lei, quell’uomo che ha sempre disprezzato. L’onore di un gentiluomo non mi ha lasciato altra scelta.
Peccato che Helen non sembri affatto colpita dalle mie azioni.
#TEXT 7N
Come al solito, le disgrazie arrivano sempre nel momento peggiore! Le mie avventure amorose a Parigi alla fine mi hanno raggiunto e mi hanno colpito proprio sul fondo del mondo. Povera Lulu... non so quanto della sua morte sia colpa mia, ma almeno suo marito, che tutti odiavano, ha fatto una fine degna. E che fine! Helen Sharp, la lupa di mare, ha steso quel bastardo con le sue stesse mani! Poi ha fatto un discorso che ha fatto vergognare tutti i suoi leccapiedi! Persino il mio equipaggio è rimasto colpito.
#TEXT 8
La saga dei pirati sta per concludersi, e la principessa ha già scelto il suo principe. Almeno, questo me l’ha fatto capire Miss Sharp. Bravo, Charles! Presto tutto sarà deciso.
#TEXT 9
La nostra saga di pirati sta per arrivare alla sua conclusione, ma non ci sarà nessun matrimonio alla fine. Helen è stata chiara: la nostra unione è solo temporanea. Anche i miei sentimenti per lei si sono un po’ raffreddati. Ma sono davvero sincero con me stesso? In fondo, quella notte a Blueweld resterà per sempre nei miei ricordi. Le cose avrebbero potuto andare diversamente? Nel profondo so già la risposta: sì, sarebbe stato possibile.
#TEXT 9A
La saga dei pirati sta per concludersi, e la principessa ha già scelto il suo principe. Almeno, questo Miss Sharp me l’ha fatto capire chiaramente.
Perché non l’ho seguita? È la prima volta in vita mia che rifiuto un invito così chiaro da una donna affascinante. Sto forse invecchiando? Diciamo che è solo stanchezza generale; in fondo, presto tutto questo si risolverà.
#TEXT 9B
La saga dei pirati sta per concludersi, e la principessa ha già scelto il suo principe. Almeno, questo Miss Sharp me l’ha fatto capire chiaramente.
Perché non l’ho seguita? Per la prima volta in vita mia ho rifiutato un invito chiaro da una donna affascinante. Sì, amo Mary Casper, ma in passato non mi sono mai fatto fermare da “questioni di poco conto” come queste. Sarà che sto invecchiando?
Mi dispiace tanto, Helen. Hai scelto il principe sbagliato.
#TEXT 10
La saga dei pirati sta per concludersi, e la principessa ha già scelto il suo principe. Almeno, questo Miss Sharp me l’ha fatto capire chiaramente. Bravo, Charles!
Rumba, con la sua passione un po’ goffa ma sincera, ha deciso di non aspettare il matrimonio. È come se tutto il peso di quest’anno difficile per entrambi fosse svanito in un attimo; Helen è di nuovo la ragazza solare che ho conosciuto durante quella notte indimenticabile di festa a Blueweld. Presto tutto si sistemerà e non vedo l’ora.

#QUEST ChickenGod
Vile Little God

Dio Meschino
#TEXT 1
Oggi mi è successa una cosa talmente assurda che non posso fare a meno di pensare che sia tutto finto. Ero andato al bordello di Panama per affari, ma ho finito per passare ore a ubriacarmi, giocare a carte e a dadi... con un vero capo indiano! Parlava benissimo, era istruito in Europa, vestiva come un gentiluomo e, come se non bastasse, aveva affittato il bordello per un mese intero solo per sé! Anche in questo mondo folle ci dovrebbero essere dei limiti alla pazzia, e in quel momento mi sono sentito vittima di uno scherzo da idioti.
Agueybana stava vaneggiando su dèi e desideri esauditi, e alla fine della bevuta mi ha dato una manciata di pietre forate, dicendomi di cercare un tempio sulla terraferma. Pare che si possa aprire quel tempio portando centotredici di queste pietre davanti alle sue porte.
Sciocchezze, certo, ma il nativo non sembrava affatto uno capace di scherzi idioti – era più probabile che qualcuno gli avesse giocato un brutto tiro. Perché non andare a vedere?
#TEXT 2
Mi chiedo se questo sia il tempio di cui parlava Agueybana. Dovrò cercare abbastanza pietre per esserne sicuro. Sembra una follia, ovviamente... Basta che l’equipaggio non scopra cosa sto davvero facendo qui!
#TEXT 3
La dannata sacca si è rotta e le pietre del serpente sono rotolate giù per i gradini fino a terra! La scena doveva essere davvero buffa, perché sentivo chiaramente delle risate provenire dalla piramide. Ora entro a salutare.
#TEXT 4
La mia collezione di pietre forate è sparita, e in un modo davvero strano!
La borsa si è rotta proprio sui gradini di una piramide abbandonata, sulla terraferma. La scena doveva essere davvero buffa, perché ho sentito chiaramente delle risate provenire dalla piramide. Ora entro a salutare.
#TEXT 5
L’incidente al bordello ormai non mi fa più ridere, e la storia di Agueybana è davvero spaventosa. Pare che nella piramide viva davvero un certo Aruba, che per gli indigeni sarebbe una specie di dio pagano, mentre per i buoni cristiani non è altro che un diavolo.
In ogni caso, Aruba mi ha fatto una proposta: dovrei pagargli duemila dobloni d’oro per farmi prendere sul serio, e poi dovrebbero arrivare delle ricompense incredibili. In fondo, è un sistema che conoscono tutti, non è diverso da quello della Chiesa—solo che qui la cifra iniziale fa davvero venire il mal di testa.
Ho ricevuto anche quattro piccoli incarichi, che posso svolgere nell’ordine che preferisco, oppure ignorare del tutto. Forse dovrei iniziare da questi, per capire se vale la pena immischiarsi davvero?
#TEXT 5.1
Alle Hagel! Nonostante tutte le grandi dichiarazioni, l’eresia continua a prosperare nelle terre selvagge! Pare che nella piramide si sia stabilita una certa Aruba, che gli indigeni considerano una delle loro divinità pagane, mentre i buoni cristiani la vedono come un semplice diavolo.
Comunque, Aruba mi ha proposto un accordo: dovrei pagargli duemila dobloni d’oro per farmi prendere sul serio, e poi dovrebbero arrivare delle ricompense straordinarie. In fondo, questo metodo lo conoscono tutti, non è diverso da quello della Chiesa, solo che la cifra iniziale lascia un po’ l’amaro in bocca.
Ho ricevuto anche quattro piccoli incarichi che posso svolgere nell’ordine che preferisco, oppure ignorarli del tutto. Forse mi conviene iniziare proprio da них, così capirò, стоит ли мне вообще ввязываться в это дело?
#TEXT 6
I dobloni sono stati pagati e in cambio ho ricevuto una statuetta di argilla del popolo Taino di Aruba. Un oggetto interessante, anche se il suo valore impallidisce rispetto alla montagna d’oro che ho appena sborsato. Ora devo raccogliere 15 piante di mangarosa: un compito tutt’altro che semplice!
#TEXT 7
Aruba ha ricevuto le erbe che aveva richiesto e, in cambio, mi ha ricompensato con un ottimo set di armi. Ora vuole che gli porti un’intera nave. E non una qualsiasi, ma una con una storia alle spalle. Non vedo nessun molo qui vicino, quindi sono curioso di sapere dove pensa di metterla.
#TEXT 8
Avrei dovuto aspettarmelo! Una nave non bastava, ora Aruba vuole non solo più oro, ma anche sangue. Forse riesco a trovare tremila dobloni, ma un sacrificio di sangue non è uno scherzo. Devo prendere una decisione importante e solo io posso scegliere: il potere promesso vale davvero questo prezzo?
#TEXT 9
L’ho fatto. Il prezzo è stato pagato e, se la Chiesa ha ragione, l’inferno mi aspetta. Eppure, non ho paura. È una sensazione strana, ma giusta... Comunque sia, Aruba ha bisogno di un altro sacrificio, oppure di venticinquemila dobloni.
Non si può tornare indietro, posso solo fermarmi o andare fino in fondo.
#TEXT 10
L’impresa è compiuta. Aruba sta finalmente uscendo dalla piramide, dove a quanto pare si era rinchiuso. Forse dovrei cercare un regalo d’addio: sarebbe proprio nel suo strano stile.

#QUEST Tonzag
Deadman
#TEXT 1
Speriamo che non sia un trucco organizzato da Levasseur! Se mi ha battuto d’astuzia, allora tutta l’operazione è spacciata, un anno di preparativi andato in fumo e per me è finita.
#TEXT 2
Hercule è gravemente ferito! E se tutto questo arresto fosse solo una copertura per un attentato? Devo agire subito e scappare prima che sia troppo tardi.
#TEXT 3.1
Sembra che per Hercule non ci sia una via d’uscita facile. Avevo ragione solo in parte: l’arresto è davvero collegato alle mie attività a Tortuga, ma l’obiettivo non era sabotare i miei piani, bensì eliminare un membro preciso del mio equipaggio. Per fortuna, il comandante è dalla nostra parte; ha accettato di aiutare Hercule e di ottenere la mia liberazione. Tuttavia, sembrava poco convinto riguardo al primo punto, quindi, se Hercule dovesse farcela, dovremo chiarirci. È il momento di lasciare Tortuga e rimandare la nostra operazione per ora.
#TEXT 3.2
Sembra che per Hercule non ci sia via di fuga facile. Avevo ragione solo in parte: il motivo dell’arresto è davvero collegato alle mie attività a Tortuga, ma l’obiettivo non era ostacolare la mia operazione, bensì eliminare un membro preciso del mio equipaggio. Per fortuna, il comandante è dalla nostra parte; ha accettato di aiutare Hercule e di garantire la mia liberazione. Tuttavia, l’ho visto titubante riguardo al primo punto, quindi, se Hercule dovesse farcela, dovremo chiarire alcune cose. È ora di lasciare Tortuga e rimandare la nostra operazione.
Il comandante ha rivelato informazioni importanti sul tentato omicidio: sembra che i responsabili si nascondano da qualche parte sulla terraferma. Vista l’accuratezza del piano, deve trattarsi di un gruppo molto ben organizzato. Tutto questo mi sembra stranamente familiare...
#TEXT 3.3
Questo arresto potrebbe essere legato alle manovre politiche di de Poincy contro Levasseur? Ancora non ho idea di cosa fare. Di certo, l’ugonotto non è il vero responsabile dei nostri ultimi guai, almeno per ora. Per fortuna la corruzione francese gioca a mio favore: il comandante ha accettato di lasciar cadere le accuse in cambio di un piccolo contributo alla guarnigione di Tortuga. Non mi resta che andare in banca.
#TEXT 4
Ho lasciato la prigione alle spalle, sfuggendo per un soffio a una fine terribile! Giuro che non ci sarà una terza volta – piuttosto la faccio finita io stesso. Non possiamo perdere altro tempo; dobbiamo aiutare Hercule e poi occuparci del vero problema.
#TEXT 5
Ero stato troppo ottimista. Siamo caduti in un'imboscata tesa da un nemico sconosciuto, e per di più molto abile, che ha iniziato lo scontro con astuzia. Ora non ci resta che combattere e cercare di sopravvivere.
#TEXT 6
Sanguinoso, ma vittorioso! Hercule è tornato in vita proprio nel momento cruciale e ha persino trasformato la mia cabina in una scena macabra, decorata dai corpi senza vita degli assalitori mascherati che hanno avuto l’ardire di salire a bordo della nostra nave. Dopo la nostra conversazione, la situazione è diventata un po’ più chiara: è braccato dal suo ex datore di lavoro, noto anche come la Lega – una divisione militare dei servizi segreti della Compagnia Olandese delle Indie Occidentali, che aveva legami anche con la ‘società segreta’ per cui ho lavorato in passato.
Francamente, la sua storia non mi convince del tutto; è difficile credere che un’organizzazione si spinga così oltre solo per vendicare un uomo. Tuttavia, non abbiamo molta scelta: dovremo colpirli duramente finché non sarà troppo rischioso per loro inseguirci, costringendoli così a rinunciare alla loro vendetta. Spero che basti; l’ultima cosa di cui ho bisogno ora è un altro nemico.
#TEXT 7
Oggi è stata una giornata terribile, segnata da un mare di cadaveri. Comincio a notare un certo schema: ovunque vadano Эркюль и я, ci segue un’ondata di sangue. Questi uomini hanno massacrato cento innocenti. Per cosa? Per proteggere il loro oro? O forse per lanciare un avvertimento?
Ciò che mi inquieta di più è che, per una volta, questo spargimento di sangue non è solo opera mia. Tutto accade per colpa di un uomo, i cui occhi spenti hanno iniziato a turbarmi di recente. Ma la cosa più agghiacciante è che fa parte del mio equipaggio, e questo può significare solo una cosa: mi aspettano decisioni dolorose.
#TEXT 7.1
Un’altra conversazione con Tonzag, ancora più difficile della precedente. Fin dall’inizio è stato sfuggente con me, e dubito che mi abbia detto tutta la verità, nemmeno stavolta.
Tonzag non ha semplicemente cercato di lasciare la Lega; li ha traditi in modo cinico e sanguinario. Da quello che ho scoperto oggi, la miniera di Los Teques non è l’episodio più cruento nella storia di quest’uomo dal volto sfigurato e senza vita.
Come sospettavo, mi trovo davanti a una scelta enorme: chiudere questa storia a Caracas, rischiando altro spargimento di sangue, oppure voltare le spalle e andarmene, sapendo che un giorno potrei essere tradito nel momento peggiore. Credo di avere un mese per decidere; dopo di che, la Lega probabilmente lascerà Caracas.
Le mie vecchie vittorie contro olandesi e inglesi ora mi si ritorcono contro. È il momento di affrontarne le conseguenze.
#TEXT 8
Tonzag è morto. Era quello che voleva, e non ho avuto il cuore di negarglielo. Il bagno di sangue che tutti temevano non c’è stato: oggi è caduto solo lui, e a dire il vero, era già morto dentro da tempo. O forse mi piace pensare così, per darmi pace.
Hercule Tonzag, morto vivente e mio fedele compagno d’armi – che tu possa trovare pace e redenzione. Addio, amico mio.
#TEXT 9
Austin era una vera mostruosità, come quei mostri delle fiabe che finiscono male. Gente di Caracas, vi chiedo davvero perdono.
Mi dispiace per tutte le anime sfortunate che hanno perso la vita nella chiesa. Mi dispiace di trovare conforto nel fatto che questo tragico capitolo sia finalmente giunto al termine, permettendomi di riprendere il mio cammino. E mi dispiace provare gioia nel vedere una scintilla di vita negli occhi della mia più fedele avanguardia.
Un mostro ne ha sconfitto uno ancora più grande. È una cosa buona? Non saprei dirlo con certezza. Tuttavia, mi scalda il cuore sapere che oggi il mio mostro ha vinto.
#QUEST MoneyOnTrees
Soldi sugli alberi
#TEXT   1
Quaranta monete d’oro: questo è lo stipendio annuale клерка в Европе, а я заработаю столько всего за пару дней, просто сопроводив торговое судно туда, куда и сам собирался плыть. Кто-то более отчаянный мог бы воспользоваться случаем и нажиться за счет купца, но такие методы мне не по душе. Может, Мишель и прав: здесь деньги действительно валяются под ногами.
#TEXT   2
Oggi ho scoperto qualcosa di inquietante e inaspettato su di me: a quanto pare, ho dentro di me la stoffa del pirata. Non ci è voluto molto perché mi lasciassi tentare da questa strada. Dubito che mio fratello approverebbe, ma in fondo, i soldi serviranno a una causa nobile. Purché l’equipaggio sappia tenere la bocca chiusa...
#TEXT   3
Sembra proprio che i soldi non crescano sugli alberi, dopotutto. Complimenti, Charles, sei riuscito a rovinare anche un compito così semplice! Barbier se n’è andato, e sono sicuro che racconterà a tutti del mio fallimento.
#TEXT   4
Il compito è svolto. Ho ricevuto i dobloni, e questo mi basta. La sfortuna di Barbier è un buon promemoria: non si può guadagnare tutto l’oro del mondo.
#TEXT   5
Missione compiuta. Ho l’occasione di guadagnare ancora di più, e non me la lascerò sfuggire. Ma prima di cercare contrabbandieri in una taverna, devo assicurarmi che Michel stia bene...

#QUEST TravlyaKrys
Problema di topi
#TEXT   1
Per conto del Governatore della Martinica, devo affrontare in battaglia una lugger pirata vicino a Le Francois. Conosco bene quel posto. Due o tre bordate di mitraglia e poi all’arrembaggio! Comincio davvero a prenderci la mano.
#TEXT   2
Non sono riuscito a catturare il pirata. St. Pierre dovrà fare a meno dello spettacolo. Ma sono sopravvissuto e ho avuto la meglio – in fondo, non è questo ciò che conta davvero? Ora è il momento di andare a riscuotere la mia ricompensa dal Governatore.
#TEXT   3
Vittoria! Il pirata ha cercato di sfuggire al suo destino, ma io non ho ceduto. Ora è il momento di riscuotere la mia ricompensa dal Governatore.
#TEXT   4
Vittoria! Il pirata ha cercato di negoziare per salvarsi la vita, e io ho accettato. In fondo, ho svolto il mio dovere con successo.
Visiterò il Governatore per riscuotere la mia ricompensa più tardi. Ora la mia priorità è dare la caccia all’Henry, una barca inglese che salpa da Martinica verso Curaçao.
Gli inglesi forse non sono nostri nemici, ma di certo non sono nemmeno nostri amici, vero?
#TEXT   5
Ho perso l’Henry. Probabilmente c’è una lezione da извлечь, ma non sono dell’umore per rifletterci. Meglio andare dal Governatore della Martinica.
#TEXT   6
Ho affondato l’Henry. Oggi sono morte tante persone, e tutto впустую. Forse тут есть какой-то урок, но сейчас мне не до раздумий. Пора отправляться к губернатору Мартиники.
#TEXT   7
Un’altra vittoria, ma offuscata dalla consapevolezza di quanto sia incerta la strada che ho scelto. Prego che gli inglesi restino all’oscuro di ciò che è successo oggi. Anche se il mio bottino non è cresciuto molto rispetto a ieri, so già che il sonno mi sfuggirà nelle prossime notti.
È ora di andare dal Governatore della Martinica per riscuotere la parte legale della mia ricompensa. Poi rotta su Curaçao, dove dicono che i mercanti locali paghino profumatamente per le merci coloniali di contrabbando.

#QUEST DTSG
Lunghe Ombre di Vecchi Peccati
#TEXT   1
Perché queste coincidenze capitano sempre a me? Proprio quando io e Charlie volevamo solo bagnarci la gola e riposarci un po’ dal caldo del viaggio, siamo stati attaccati nella taverna. La cosa più curiosa è che il piantagrane non ce l’aveva nemmeno con me, ma con Charlie.
Capisco che anche lui è una persona viva come tutti gli altri, che può piacere o non piacere a qualcuno, ma это впервые, когда я помню, что кто-то нацелился на кого-то из моей команды, а не на меня. Probabilmente vale la pena trovare la serratura che si apre con la chiave che ho trovato in tasca a quel furfante.
#TEXT   2
Una rissa tra ubriachi in una taverna sembra una cosa normale, succede quasi ogni giorno da qualche parte. Ma, come si è scoperto dopo, stavolta non era proprio così. Dopo che Charlie ha sistemato quel furfante, ha trovato una chiave nella sua tasca. Ricordando le parole dell’oste, che l’uomo si era trasferito da poco vicino alla taverna, abbiamo deciso di cercare la sua casa, pensando che la chiave fosse proprio per quella porta. In realtà, la storia si è fatta ancora più interessante.
La capanna era aperta e la chiave ha aperto un baule chiuso. Dentro c’erano dei soldi, non una fortuna, ma abbastanza per uno che si veste come un ubriacone qualunque. Oltre ai soldi, ho trovato anche una lettera bruciacchiata. Purtroppo, non si riusciva a leggere nulla – né il contenuto, né il destinatario. Solo una coincidenza senza importanza, o forse una nuova tempesta si sta avvicinando?
#TEXT   3
Che storia: sfidare qualcuno a duello e poi chiedere a un altro di combattere al tuo posto. Bisogna ammettere, ci vuole coraggio. Ma dov’è l’onore in una simile “questione d’onore”? Un certo Peter Adams mi si è avvicinato con questa richiesta.
Si è scoperto che, in pieno giorno e proprio davanti a lui e ai suoi vicini, un ubriacone del posto di nome Ralph Faggle ha importunato sua moglie Jane. Peter non ha avuto altra scelta che sfidarlo a duello. Tuttavia, non può combattere a causa di una febbre recente. Se non fosse stato per l’onore della signora, avrei sicuramente rifiutato. Ma prima ancora che potessi rispondere, Charlie ha deciso per me, visto che Adams ha detto che un tempo aveva servito nella Royal Navy inglese e aveva navigato con il leggendario ammiraglio Blake.
Ora devo combattere al posto di Peter in un duello, tra un paio d’ore, appena fuori città. Non mi dispiace aiutare chi se lo merita. Ma dopo dovrò avere una bella chiacchierata con Charlie, per fargli capire che non deve più prendere decisioni al posto mio.
#TEXT   4
Oggi un uomo che un tempo serviva nella Royal Navy inglese mi ha chiesto aiuto. Peter Adams sostiene di aver navigato insieme all’ammiraglio Blake, eroe della Rivoluzione inglese e "liberatore" della Giamaica dagli spagnoli.
Recentemente, Adams ha avuto una sfortuna dopo l'altra: prima una forte febbre, poi, mentre era ancora convalescente, un certo Ralph Faggle del posto ha molestato sua moglie Jane davanti a lui e ai vicini. Nonostante la debolezza, Peter ha sfidato Ralph a duello. Anche se tutta la storia mi sembra un po' sospetta, ho deciso di aiutare: a volte si tende la mano a chi ha davvero bisogno, non solo ai furfanti.
La moglie di Adams ha confermato tutto, anche se chiaramente non si aspettava la nostra visita. Mancano circa due ore al duello, che si terrà appena fuori le mura della città.
Il vecchio Charlie "non si abbasserebbe mai così tanto", eh? È davvero facile farlo arrabbiare. Ha vissuto tanti anni e ancora non capisce che non c'è niente di vergognoso nella semplice prudenza.
La mia prudenza mi dice che, se avrò tempo, potrei scambiare due parole con i vicini: magari vedono la faccenda in modo diverso. Comunque, non credo sia davvero indispensabile. Non è il mio primo duello, e sono certo che non sarà l'ultimo, anche se Ralph dovesse barare in qualche modo.
#TEXT   5
I vicini sono sempre pieni di fandonie. Il buon vicino, Ralph Faggle in persona, mi ha raccontato parecchie cose interessanti. È un mercenario, proprio come Peter Adams. E il loro bersaglio non ero io, ma Charlie. L’ho capito dalla lettera che ho trovato addosso ad Adams: descriveva Charlie nei minimi dettagli. E in casa sua c’erano soldi, proprio come in quell’incidente alla taverna di un mese fa.
Ho dovuto insistere un po’ con Charlie per farlo parlare. A quanto pare, tempo fa ha preso in prestito dei soldi da un usuraio a St. John's, senza alcuna intenzione di restituirli. Non per cattiveria, ma perché Richard Fleetwood gli aveva promesso che avrebbe saldato il debito al posto suo. Forse però non ha mantenuto la parola prima di lasciare i Caraibi. È proprio questo che dobbiamo scoprire adesso.
#TEXT   6
Ho sentito storie di usurai che mandano cacciatori di taglie dietro ai debitori in fuga, ma qui si sta davvero esagerando. È già la seconda volta di fila che danno la caccia a Charlie: li eliminiamo e poi troviamo lettere e scrigni d’oro nelle loro case. Stavolta, però, la lettera era intatta e descriveva Charlie nei minimi dettagli. Chi lo ha attaccato questa volta? Il rispettabile signor Peter Adams! E Ralph Faggle si è rivelato suo complice.
Charlie crede che sia una vendetta dell’usuraio di St. John’s: tempo fa aveva preso in prestito dei soldi da lui. Richard Fleetwood si era offerto di saldare il debito dello sfortunato cannoniere, ma a quanto pare non l’ha mai fatto. Non c’è da stupirsi...
#TEXT   7
Quindi, ci stiamo avvicinando a St. John's. Visto fin dove si è spinto l’usuraio per punire Charlie per i suoi debiti, dovremo muoverci per la città con la massima cautela.
#TEXT   8
Se mercenari e cacciatori di taglie non funzionano, puoi sempre provare a seguire le regole. Appena siamo attraccati al porto di St. John's, ci hanno accolto calorosamente e Charlie è stato arrestato. Non ho voluto peggiorare la situazione, né per lui né per me, così ho lasciato che i soldati lo portassero via. Almeno non hanno cercato di prendere anche me, quindi posso ancora provare a sistemare le cose. Devo sbrigarmi e fare una visita di cortesia all’usuraio, nel caso abbiano intenzione di impiccare Charlie.
#TEXT   9
È sorprendente come gli usurai possano essere spietati e senza pietà con i loro debitori, spremendoli fino all’ultimo centesimo, ma poi tremano di paura al minimo pericolo, proprio come un cane in una notte gelida. E anche se si è scoperto che questo usuraio non c’entrava con i guai di Charlie, e Fleetwood in effetti aveva saldato il suo debito, nessuno dei due ne esce a testa alta. È bastato che lo incalzassi un po’, che subito ha chiamato le guardie, costringendomi a scatenare un massacro proprio in banca. Ora dovrò pagare la cauzione di Charlie all’ufficio del comandante della prigione.
#TEXT   10
Chiunque abbia incrociato la strada di Charlie, l’ha raggiunto. Proprio nella prigione di St. John's. Cercare di inventare teorie o scavare più a fondo non ha senso—tanto Knipple non tornerà indietro. Forse non avrei mai dovuto lasciare, che Charlie fosse arrestato, ma dopo tutto quello che è successo negli ultimi mesi, sospetto che questo misterioso individuo, che tiene gli uomini di legge inglesi nel palmo della mano, non si sarebbe fermato comunque e avrebbe ottenuto ciò che voleva lo stesso.
#TEXT   11
Ho trovato le risposte a due domande, ma la situazione не стала проще. Primo: Fleetwood ha davvero saldato il debito di Charlie prima di lasciare i Caraibi. Quindi, secondo: l'usuraio non ha mandato cacciatori di taglie. Ora non mi resta che inchinarmi davanti al comandante e pagare la cauzione per Charlie. O magari corromperlo. Per il mio portafoglio, non fa molta differenza.
#TEXT   12
Ho incontrato un membro dei famosi Sea Foxes, un marinaio della Marina Britannica. Secondo me, sono un po’ sopravvalutati e in combattimento non sono poi così diversi dai mercenari che abbiamo già affrontato. Ho dovuto liberare Charlie dalla prigione con la forza, arrivando appena in tempo prima che quel Sea Fox lo spedisse all’altro mondo. “Saluti dal Sussex”... Cosa vorrà dire? Credo che Charlie sappia qualcosa – nei suoi occhi c’era più tristezza che sorpresa quando ha sentito quel nome. Ne parleremo a fondo appena saremo fuori di qui.
#TEXT   13
Siamo arrivati a St. John's nel cuore della notte, e credo che sia la scelta migliore. Di giorno, se la conversazione con l'usuraio non va come speriamo, potrebbe chiamare le guardie e in pochi minuti ci ritroveremmo circondati da quasi tutta la guarnigione dell’isola. Il problema è che la banca di notte è chiusa, e Charlie non sa nemmeno dove abita adesso il proprietario. Andare a tentoni non si può: sveglieremmo la gente, li spaventeremmo e attireremmo attenzioni indesiderate. Sarebbe utile trovare qualcuno che conosce tutti e tutto in città, ma che non si insospettirebbe per una domanda del genere. Soprattutto a quest’ora.
#TEXT   14
Dio benedica gli ubriaconi dei Caraibi! In ogni taverna, a qualsiasi ora, troverai sempre qualche beone poco sveglio. Siediti con lui, offrili da bere, digli che ormai siete amici, e la sua lingua sciolta sarà tutta a nostra disposizione.
La morte di Fleetwood potrebbe essere stata terribile, ma comunque solo una coincidenza: i suoi nemici erano i suoi, quelli di Charlie sono altri. Ho deciso di non chiedere all’oste dove abita l’usuraio. Di giorno non avrebbe senso, la banca è aperta, e di notte rischierei solo di insospettire qualcuno. Così, invece, il cavaliere del rum e del vino si è lasciato andare a qualche chiacchiera e mi ha detto che il banchiere ora vive proprio nella vecchia casa di Fleetwood. Ironico, no?
#TEXT   15
Fleetwood forse non era poi così cattivo come Charlie lo aveva descritto con tanta emozione quando abbiamo letto la lettera d’addio di Richard. L’usuraio ha confermato di aver mantenuto la parola e di aver saldato tutti i debiti di Charlie. All’inizio, ovviamente, come chiunque si sarebbe trovato al suo posto, si è un po’... spaventato vedendomi comparire in casa sua a quell’ora, ma sono riuscito a tranquillizzarlo e a evitare inutili clamori. Insomma, ci siamo preoccupati per niente: è improbabile che qualcuno stia dando la caccia a Charlie qui, in una colonia che conosce così bene e che gli è quasi cara. Possiamo tornare tranquillamente a bordo e pensare alla prossima pista da seguire.
#TEXT   16
Non è più solo un groviglio di intrighi, ma una palude profonda e maledettamente sporca. Charlie, che un tempo serviva nella Royal Navy ed è una brava persona, ora viene braccato dai suoi stessi compatrioti. Appena abbiamo lasciato la casa del banchiere, ci hanno intercettato dei soldati guidati da un marine, una Volpe di Mare, che ha portato a Charlie “i migliori saluti dal Sussex”. Ma, nonostante il messaggio, non era un incontro col Sussex quello che ci aspettava, né un arresto: volevano giustiziarci lì, senza processo né domande. Devo parlare seriamente con Charlie.
#TEXT   17
Ho chiamato Charlie in cabina e lui mi ha raccontato la storia della Sussex. Appena abbiamo finito, i ragazzi sono corsi dentro: una nave da guerra leggera si sta avvicinando. Batte bandiera inglese. È... la Mirage. Ma com’è possibile?..
#TEXT   18
Alcuni credono che i loro titoli e posizioni li proteggeranno per sempre. Sbagliato! Il forte schiaccia il debole. Ho dato questa lezione umiliante, ma meritata, al colonnello Thomas Lynch – il burattinaio dietro tutti quegli attacchi. Ha fatto parecchio: ha fatto bruciare il Sussex usando Fleetwood, ha ricreato la Mirage grazie ai progetti originali e ha eliminato quasi tutti i testimoni, incluso lo stesso Fleetwood.
Tuttavia, la sua fortuna si è esaurita con me: tutti i tentativi di uccidere Charlie si sono infranti come onde su una roccia indistruttibile, proprio come mio padre voleva che fossi. Lynch, con aria saccente, ha detto che non posso toccarlo, altrimenti tutta la flotta inglese mi darebbe la caccia? Va bene. Non l’ho nemmeno sfiorato, è volato fuori dalla finestra della sua stessa cabina da solo. Spero che questa sia l’ultima lezione che devo impartirgli. In ogni caso, se la ricorderà per molto tempo. E anche se il colonnello non si darà mai pace, prima o poi la flotta si stancherà di noi. Così potremo tornare a goderci la nostra libertà.
#TEXT   19
La vita non è certo una fiaba, e non sempre si riesce a salvare tutti. Ma oggi, ce l’ho fatta. L’aggressore era il colonnello Thomas Lynch. Era lui il burattinaio fin dall’inizio. Ha orchestrato tutto: prima ha fatto distruggere il Sussex usando Fleetwood, poi ha eliminato anche Fleetwood per non lasciare testimoni, e dopo ha scatenato gli attacchi contro di noi e Charlie. Ha persino cercato i progetti della Mirage e migliorato il progetto originale. Che uomo astuto!
Questa volta è venuto di persona per Charlie e... di nuovo ha ottenuto quello che voleva. In un certo senso. Sono riuscito a convincere il colonnello a trovare un corpo simile e mostrarlo ai suoi colleghi al posto di Charlie, visto che volevano una prova. Per fortuna ha accettato, ma solo in cambio di una tangente enorme. Così ho sborsato un altro milione, perché uccidere Lynch avrebbe attirato su di noi l’ira dell’Inghilterra. Ho agito da vero capitano: ho protetto me stesso e il mio equipaggio. Speriamo che il colonnello riesca a ingannare i suoi colleghi – e ne sono certo.
#TEXT   20
Una nave da guerra, nuova, migliorata, con i difetti del suo predecessore corretti... Un premio per cui vale la pena tradire. Il nemico di Charlie aveva un nome. Thomas Lynch – un colonnello che in passato aveva affidato a Fleetwood il compito di eliminare la Sussex e poi aveva deciso di eliminare Fleetwood e tutti i testimoni di quella missione. Lynch era riuscito anche a ottenere i piani olandesi e a costruire il suo ketch. Il mio ketch. E no, non ho ucciso Lynch – mi ha fatto chiaramente capire che, se fosse successo, gli inglesi avrebbero continuato a darci la caccia fino alla fine. Per loro era una vera vittoria – gli ho consegnato Charlie per farla finita una volta per tutte. L’idea di sfuggire all’intelligence militare inglese fino alla vecchiaia, o finire sulla forca, non fa per me. Mi dispiace, Charlie...
#TEXT   21
Come si suol dire, se vuoi far ridere Dio, raccontagli i tuoi progetti. Ma esistono persone capaci di prevedere quasi ogni possibile risultato. Uno di questi è il colonnello Thomas Lynch: colui che ha ordinato a Fleetwood di sbarazzarsi del Sussex, e poi si è liberato anche di Richard. In passato, Lynch era riuscito a mettere le mani sui progetti originali della Mirage; poi i cantieri inglesi li hanno perfezionati, e noi ci siamo trovati davanti il frutto del loro lavoro. Ho capito che tenere un uomo così come nemico è troppo rischioso, quindi ho consegnato Charlie al colonnello. Non meritava di morire. Ma nemmeno io. Almeno ora posso riscuotere la ricompensa promessa da Lynch – a Port Royal, dall’usuraio. Una montagna d’oro con un profumo d’argento.
#TEXT   22
La nave inglese "Chimera", che assomigliava molto alla "Mirage", è affondata. Ho una strana sensazione che sia stato proprio il capitano della Chimera a partecipare al recente attacco contro Charlie. Ora Charlie può tirare un sospiro di sollievo, ma non scopriremo mai perché gli davano la caccia.

#QUEST PZ
Stella Spenta
#TEXT   1
Di solito, i miei ufficiali chiedono o un aumento o il congedo definitivo, stanchi della vita in mare. Ma oggi, proprio Longway ha chiesto il permesso di assentarsi. Per fortuna, non per sempre. Purtroppo, non ha spiegato il motivo: ha solo accennato a una vecchia promessa e a un giuramento di cui non può parlare. Naturalmente, l’ho lasciato andare – dopotutto, anch’io sono legato all’arcipelago da una promessa. Un voto di aiutare mio fratello, che mio padre mi ha portato via. Abbiamo deciso di incontrarci a Basse-Terre tra un mese. Quando Longway avrà finito i suoi affari, mi aspetterà lì ancora per una settimana circa.
#TEXT   2
A cosa stavo pensando? Solo pochi giorni fa, Longway voleva lasciare la mia nave e io non gliel’ho permesso. Ora è scappato, lasciandomi una lettera d’addio malinconica nella mia cabina. Mi sono arrabbiato perché non voleva dirmi dove andava o perché. Forse le cose sarebbero andate diversamente se gli avessi offerto il mio aiuto senza fare troppe domande – magari avrei scoperto tutto strada facendo. Devo trattare meglio i miei uomini, soprattutto quelli migliori e più leali. Spero che porti a termine la sua missione e che un giorno ci rivedremo.
#TEXT   3
Non ci è voluto molto per trovare Longway. Era già diventato una specie di leggenda da queste parti, e gli ubriachi della taverna parlavano della sua abilità con la spada. Quando le guardie gli hanno chiesto cosa facesse in città, le ha massacrate – prima in città, poi nella giungla, dove ha trasformato una grotta in una fortezza e l’ha difesa dai soldati mandati dal comandante. Ma che diavolo stai combinando, Longway? Sembra che dovrò affrontare il comandante per convincerlo a smettere di dargli la caccia. Ma se in questo momento sta respingendo un altro gruppo...?
#TEXT   4
Accidenti! Sono stato trascinato da quel comandante pomposo, quando invece avrei dovuto correre dritto alla grotta. Volevo sistemare le cose e assicurare una via di fuga sicura sia per me che per Longway. Invece, tutto quello che ho ottenuto è stato finire in arresto e vedere Longway morire. Almeno ora sono di nuovo libero, ma non saprò mai quale giuramento abbia fatto Longway, né a chi. Né perché gli servissero quelle pagine dagli archivi di van Merden. Le ha strappate e le ha tenute con sé fino alla fine.
#TEXT   5
Le mie peggiori paure si sono avverate: parlare con il comandante non ha portato a nulla, solo minacce di morte. Era furioso perché non riusciva a catturare Longway, e quando ha scoperto che ero suo amico, tutta la sua rabbia si è riversata su di me. La discussione si è arenata e ha deciso di farmi arrestare. Peggio per lui.
Devo sbrigarmi e correre verso la grotta il più in fretta possibile, prima che tutta l’isola si sollevi a causa delle trattative che ho mandato all’aria.
#TEXT   6
Sono stato costretto a lasciare Guadalupa. Per quanto mi dispiacesse per Longway, la vita di tutti gli altri uomini, quella della nave e, in fondo, anche la mia, erano più importanti. Ho dovuto lasciarlo al suo destino. Mi dispiace.
#TEXT   7
A cosa stavo pensando?! Avrei dovuto correre subito nella giungla per salvare Longway. Il comandante non ha perso tempo a mandare un’altra pattuglia dopo il nostro litigio – forse anche più di una. Invece no – ho perso la testa e sono tornato di corsa alla nave, spostandola in un’altra baia, anche se era già al sicuro. Solo quando abbiamo issato le vele e ci siamo allontanati mi sono reso conto di quello che avevo fatto. Ora è troppo tardi per tornare indietro. Povero Longway... Se devo fuggire, è il momento di lasciare queste acque. Dovrò cercare di dimenticare questa giornata.
#TEXT   8
Oh, è già abbastanza difficile quando le azioni degli altri ti mettono contro qualcuno ancora prima di conoscerlo... Sono arrivato a Basse-Terre, ma di Longway nessuna traccia in città. Ho chiesto all’oste, ma si è rifiutato di dirmi qualcosa, sostenendo che i “gialli” non erano i benvenuti nel suo locale. Una scusa comoda, ma ho capito che sapeva più di quanto dicesse. Ho deciso di continuare le ricerche da solo, ma i soldati mi hanno trovato per primi. Appena sono uscito in strada, mi hanno circondato e portato dal comandante. Quando ha scoperto che Longway era il mio ufficiale, è diventato subito ostile. Pare che il mio fedele navigatore abbia abbattuto diverse guardie quando hanno provato a interrogarlo sul motivo della sua visita – sia in città che nella giungla. Ho provato a proporre una soluzione, ma il comandante non voleva sentire ragioni. Sono stato arrestato, il che mi è sembrato meglio che finire in uno scontro con tutta la guarnigione della città. Alla fine, Longway è rimasto bloccato in una grotta e non è sopravvissuto allo scontro. Per fortuna, il comandante mi ha rilasciato subito dopo. Sul corpo di Longway hanno trovato alcuni fogli insanguinati dagli archivi di van Merden. Mi chiedo a cosa gli servissero. Ma ormai non lo saprò mai...
#TEXT   9
Perché, perché non hai accettato il mio aiuto, Longway? E perché ho pensato di dover fare tutto da solo? Sono arrivato solo un po’ in ritardo, e ora sei morto. Quando sono arrivato a Basse-Terre, all’inizio ho pensato che fossi semplicemente sparito e che avrei dovuto cercarti per tutto l’arcipelago. Ma non ce n’è stato bisogno. L’oste o si era dimenticato di tutto o non voleva parlarne. Ma il comandante sì, e mi ha convocato per spiegare. Hanno trovato sulle tue spoglie delle pagine accartocciate e insanguinate dagli archivi di Johan van Merden. A cosa servono ora? Non importa più.
#TEXT   10
Le mie peggiori paure si sono avverate: parlare con il comandante non ha portato altro che guai. Era furioso per non essere riuscito a catturare Longway e, quando ha scoperto che ero suo amico, ha riversato tutta la rabbia su di me. La discussione si è arenata e ha deciso di arrestarmi. Peggio per lui.
Devo tornare subito sulla nave e issare le vele – dopo quello che è successo, il forte ci bersaglierà di cannonate mentre cerco il mio povero navigatore. Mi dispiace tanto, Longway...
#TEXT   11
Perché non mi hai ascoltato? Ci conosciamo da così tanto tempo – davvero credevi che ti avrei attaccato? O forse hai semplicemente perso la testa? Quando sono andato avanti ai soldati per parlare con Longway e calmare sia lui che le guardie, lui ha pensato che fossi con loro e ci ha attaccati. Se avessimo combattuto uno contro uno, forse sarei riuscito a fargli capire la verità. Ma i soldati avevano la loro scusa, e ormai non si potevano più fermare. Ho dovuto uccidere Longway insieme a loro. Aveva con sé le pagine strappate, spiegazzate e insanguinate dell’archivio di Johan van Merden. Quindi era stato Longway, per tutto questo tempo, a strapparle proprio sotto il mio naso... Una brutta notizia dopo l’altra, maledizione. Almeno la città non ha più nulla contro di me, e finalmente posso andarmene. Dubito che tornerò qui per molto, molto tempo.
#TEXT   12
Non so nemmeno cosa sia andato storto per te, Longway. Era la stanchezza? Una parata sbagliata? Mancanza di abilità all’ultimo istante? Qualunque sia stata la ragione, quando finalmente ti ho raggiunto e abbiamo respinto insieme i soldati, hai esalato l’ultimo respiro proprio lì. E anche se i fogli nelle tue tasche erano ormai irrimediabilmente intrisi di sangue, li ho riconosciuti subito... erano pagine strappate dagli archivi di van Merden. Perché ti servivano? Ora non lo sapremo mai. Non ha più importanza – tutto ciò che posso fare è tornare alla nave.
#TEXT   13
Anche se i soldati hanno cercato di fermarci, sono riuscito a portare il mio navigatore fuori dalla giungla senza provocare un altro massacro. Ma meglio non sfidare la sorte: è ora di issare le vele prima che qualcuno sull’isola cambi di nuovo idea.
#TEXT   14
Questi sono tempi folli e sanguinosi a Guadalupa. Prima Longway ha trasformato l’isola in un bagno di sangue, massacrando le guardie in città e poi difendendosi da loro in una grotta nella giungla. Ora sono io, che combatto al suo fianco contro due squadre di soldati, una dopo l’altra. La buona notizia è che, per ora, tutto questo è alle nostre spalle e dobbiamo lasciare l’isola. Qualsiasi esitazione potrebbe costarci la vita.
#TEXT   15
Nonostante Longway non sia riuscito a raggiungere la Morning Star da solo, la sua ricerca non è stata del tutto inutile. Il capitano della brigantina Banten, che si aggira ancora nelle acque di Guadalupa, sembra avere dei legami con quel misterioso galeone pesante. Si sono fermati al faro e alcuni membri dell’equipaggio sono sbarcati. Il capitano era tra loro? Non possiamo attaccare la nave adesso, perché il capitano potrebbe nascondersi in città. Quindi ci dirigeremo lì a piedi. Visti gli ultimi avvenimenti, la sicurezza della mia nave mi preoccupa: è il momento di lasciare il porto e spostarci verso Capster Beach.
#TEXT   16
Il vento ci ha traditi, e ci è voluto così tanto per mettere in sicurezza la nostra nave che alla fine abbiamo visto il Banten sparire all’orizzonte. Non so come potrò guardare Longway negli occhi adesso...
#TEXT   17
Non vedevo una nave così veloce da anni, dai tempi in cui lavoravo per Rodenburg. Siamo arrivati al faro in tempo, ma purtroppo non siamo riusciti a catturare l’uomo che cercavamo. All’interno abbiamo trovato il Comandante e niente meno che Joep van der Vink, uno degli uomini coinvolti nel rapimento della sorella di Longway. Longway era certo di aver ucciso Joep a Batavia dieci anni fa. Come temevo, quei furfanti ci hanno notato mentre cercavamo di origliare la loro conversazione. E mentre respingevamo il Comandante e gli uomini di van der Vink, Joep è riuscito a fuggire dall’isola con la sua brigantina. Dobbiamo scappare anche noi – ma non per inseguirli, visto che non abbiamo idea di dove sia diretto il Banten. Tuttavia, la morte del Comandante non passerà inosservata. Longway è distrutto, ma ho la sensazione che incroceremo di nuovo sia il Banten che la Morning Star. Ora non avrebbe senso cercarli – si nasconderanno per un po’. Quindi, mi dedicherò agli altri miei affari finché non avrò notizie di loro.
#TEXT   18
Se Longway fosse al mio posto, probabilmente direbbe qualcosa tipo: “Gli incidenti non sono mai casuali”, citando uno dei suoi saggi cinesi. Mai avrei pensato che un semplice incontro con dei naufraghi mi avrebbe rimesso sulle tracce della Stella del Mattino. Mi hanno convinto a portarli a Belize, dove ho saputo della fine del famigerato pirata Matthew Lutter. È stato sconfitto da un mercante – una storia davvero insolita, soprattutto perché coinvolgeva uno strano galeone sotto bandiera spagnola. Dev’essere stato Oliveiro Fermentelos. Ma visto che non è più in porto, chiederò al comandante il permesso di parlare con Matt prima della sua esecuzione.
#TEXT   18_1
A Belize ho saputo della fine del famigerato pirata Matthew Lutter. È stato sconfitto da un mercante – una storia davvero insolita, soprattutto perché c’era di mezzo uno strano galeone con bandiera spagnola. Dev’essere stato Oliveiro Fermentelos. Ma visto che non è più in porto, chiederò al comandante il permesso di parlare con Matt prima della sua esecuzione.
#TEXT   19
A volte il cacciatore e la preda si scambiano i ruoli. Matt il Chiacchierone si è rivelato davvero loquace – forse anche troppo. Siamo riusciti a entrare in prigione e parlargli prima della sua esecuzione. Mi chiedo se Lutter sia sempre stato così, o se la sconfitta per mano di Fermentelos l’abbia fatto impazzire. Ha delirato su come la Stella del Mattino abbia aperto il fuoco per prima sulla sua Gabbiana e gli abbia portato via “il suo tesoro”, ora destinato a “Lui”. Assurdo. Probabilmente Oliveiro sta andando a Port Royal o Capsterville per vendere quelle merci strategiche che ha ricevuto come ricompensa per aver catturato Matt. Potremmo provare a intercettarlo in mare aperto, ma Longway è assolutamente contrario. Teme che la Stella venga affondata e che si perda ogni possibilità di trovare sua sorella. Avrò tutto il tempo in mare per capire qual è la strategia migliore.
#TEXT   20
Perdonami, Longway, ma non ho intenzione di mandare all’aria tutto il mio equipaggio, la nave e me stesso. Puoi pure chiamarmi codardo, ma credo che sia stata la tua imprudenza, non la mia, что привело нас сюда. Avremmo potuto intercettare la Star in mare aperto, ma no, hai deciso che la rada fosse l’opzione migliore. Il piano rischioso di Longway è fallito, e anche di notte il ponte del galeone era pieno di uomini. Abbiamo dovuto ritirarci prima di essere sopraffatti. Tornati in cabina, eravamo tutti d’accordo che combattere sotto i cannoni del forte sarebbe stato un suicidio, e continuo a pensarla così. Così abbiamo lasciato le acque dell’isola. Ho suggerito a Longway di aspettare che la Star ripartisse per poi tentare di intercettarla di nuovo, ma lui ha rifiutato. Beh, ho fatto tutto quello che potevo...
#TEXT   21
Ho deciso di non mettere Longway in agitazione, quindi ho evitato di attaccare la Morning Star in mare aperto. L’abbiamo trovata proprio dove ci aspettavamo, ancorata nella rada. Salire a bordo direttamente era fuori discussione. Mentre valutavo le nostre opzioni, Longway ha proposto un piano: avremmo ancorato la nostra nave a @<sText> e ci saremmo avvicinati alla Star con le scialuppe, coperti dall’oscurità della notte, facendo il meno rumore possibile. Ha insistito per partecipare all’abbordaggio, cosa comprensibile.
#TEXT   22
Non sono sicuro che avrei avuto il coraggio di andare oltre, se non fosse stato coinvolto uno dei miei ufficiali di maggior fiducia. Una nuova pista porta a Tortuga, dove il governatore Levasseur risulta legato al gruppo odiato da Longway: Joep van der Vink e Oliveiro Fermentelos. Quest’ultimo è stato assassinato... dal nuovo capitano della Morning Star. Edgardo Sotta, un giovane spagnolo, desiderava da tempo quel pesante galeone. Van der Vink, deciso a vendicare Oliveiro per un vecchio tradimento, ha tramato con Sotta e una certa “lei” che li ha aiutati nel complotto. Tutti erano molto preoccupati che Levasseur non scoprisse la loro cospirazione. Longway, invece, teme che questa misteriosa “lei” possa essere in realtà sua sorella.
Inoltre, abbiamo trovato il “tesoro” di Matt Lutter: la signora Annabel Lutter, sua vedova e mulatta, che era diventata il bersaglio di François, anche se di solito non si interessa alle donne dalla pelle scura. Sembra proprio che Matt lavorasse davvero per lui. Ma appena Lutter ha scoperto le vere intenzioni del suo protettore, è fuggito da Tortuga insieme al suo tesoro. Purtroppo, non erano destinati a una vita tranquilla: Sotta non ha attaccato la Seagull per caso. È stato un colpo mirato – Edgardo aveva ricevuto ordini diretti da François di trovare e consegnare Annabel – viva, illesa, intatta. Secondo Annabel, Levasseur ha un’ossessione malata per le donne, in tutti i sensi. Gli portano diverse donne che lui tiene prigioniere, tortura e violenta nel suo rifugio segreto.
Ci è voluto tutto il mio impegno per convincere Longway a non lanciarsi in un attacco totale contro Levasseur solo per scoprire qualcosa о его сестре, sapendo che François non ci avrebbe mai detto nulla di sua spontanea volontà. Ho promesso a Longway che sarei tornato su questa faccenda non appena avessimo ottenuto l’appoggio di Svenson.
Nel frattempo, mi ha chiesto di portarlo a Capsterville così che Georges Gravel possa raccogliere altre informazioni mentre ci prepariamo.
#TEXT   23
Se qualche piantatore mi vedesse adesso, probabilmente si farebbe una bella risata: un gentiluomo che fa commissioni per il suo servitore dalla pelle gialla! Ma, a dire il vero, Longway non ha osato andare da Gravel di persona, così ha chiesto a me. Ricordando le sue storie, ho deciso di continuare la sua messinscena e ho detto a Georges che Van Merden aveva di nuovo bisogno di lui. Ha funzionato alla perfezione. Ora ci serve solo il giusto appoggio per una chiacchierata a cuore aperto con Levasseur.
#TEXT   24
Ho sentito dire che alcuni governatori vietano ai loro comandanti e agli altri ufficiali di alto rango di occuparsi di casi che coinvolgono amici o parenti. Se sia giusto o sbagliato, credo che sarà sempre motivo di discussione. Nel nostro caso, il mio "ufficiale di alto rango", Longway, cercava di salvare sua sorella, e io, come suo "capitano" e signore, non sono riuscito a proteggerlo. Quando abbiamo affrontato gli uomini di Fermentelos sul suo galeone, erano già pronti, nonostante la copertura della notte, e noi eravamo nettamente in inferiorità numerica. Per quanto fosse abile Longway, un branco di iene può sempre mettere al tappeto un leone, ed è proprio quello che è successo al mio navigatore. Senza di lui, non ho alcun motivo per mettere a rischio la vita degli altri miei uomini. Dopo più di dieci anni, sua sorella sfortunata probabilmente non è nemmeno più in questo mondo... Che finale triste.
#TEXT   25
L’ho sempre saputo. Prima o poi avremmo dovuto affrontarlo, ma pensavo che sarebbe successo alle mie condizioni. Ora, però, tutto è cambiato. Non posso più aspettare: devo agire subito, con le risorse che abbiamo, perché la sicurezza della mia amata è in pericolo. Per quanto ne so, c’è solo un ugonotto ricco e potente nell’arcipelago che può permettersi dei mercenari: François Levasseur. I suoi uomini hanno cercato di rapire la mia donna, ma insieme siamo riusciti a respingerli. Longway sarà probabilmente felice che finalmente torniamo a occuparci di questo affare. Spero solo che Georges Gravel abbia trovato qualcosa di utile per noi nel frattempo.
#TEXT   26
Qui non c'è niente :(
#TEXT   27
Le coste di Tortuga sono ormai vicine. Non posso restare troppo a lungo nei territori di Levasseur: dopo quell’attacco, tutto è possibile. Devo scoprire il prima possibile qualcosa sulla sorella di Longway e tornare in mare aperto, dove mi sentirò più al sicuro con la mia amata a bordo.
#TEXT   28
Di solito, le notizie le raccolgo dall’oste o dagli ubriachi. Ma pare che Levasseur abbia avuto una bella chiacchierata con il taverniere, spiegandogli cosa poteva o non poteva raccontare agli sconosciuti. Il primo che ho incontrato mi ha detto che, anche se non conosce Joep di persona, l’ha visto ogni tanto in città insieme al suo amico Rober Martene. Martene è appena tornato sull’isola e sta riparando in fretta la sua nave, il galeone Voltigeur, dopo una brutta tempesta.
#TEXT   29
Eccoci! Sembra proprio che il tanto atteso finale sia vicino. Il passante non mi ha ingannato: Rober Martene passeggiava davvero nella baia vicino al faro, mentre il suo galeone era in riparazione. Non è certo l’uomo più amichevole del mondo, ma poco importa: quello che mi ha raccontato cambia tutto. Pare che a Tortuga ci sia un altro bordello, proprio in quell’edificio con le colonne. È un locale particolarmente costoso, dove si paga solo in dobloni, quindi in pochi ne sono a conoscenza. Ma la cosa più interessante è che la proprietaria è una donna dalla pelle gialla. Certo, potrebbe essere un’altra asiatica arrivata qui chissà come. Ma dobbiamo accertarcene. Solo che... come lo spiego a @<sText>...
#TEXT   30
Tutto quello che sono riuscito a scoprire è che la proprietaria del bordello è davvero asiatica, si chiama Belle Etoile e ha intenzione di trasferirsi a Port-au-Prince, visto che le cose non vanno bene sotto il governo di Levasseur. Le serve del denaro per avviare un’attività a Espanola, e questa misteriosa signora vuole ottenerlo da Marcus Tyrex come prestito. Dovrei andare subito a La Vega: potremmo riuscire a trovarla lì.
#TEXT   31
Non ho detto nulla alla mia femme fatale dei miei piani di andare al bordello, e questo si è rivelato un errore: l’ha saputo comunque dall’equipaggio. Sono riuscito a rimediare, ma d’ora in poi dovrò stare più attento.
#TEXT   32
Beh, valeva comunque la pena controllare. In ogni caso, la Belle Etoile non ha ancora visto Tyrex—o non ne ha avuto il tempo, o ha cambiato idea. Marcus ha detto che lui stesso non è mai stato al bordello; per un barone della Confraternita non è facile entrare nel territorio di Levasseur. Anche se mi invidia per esserci già stato, gli piacerebbe visitarlo e magari aiutare la padrona con qualche moneta. Ora però si parte per Port-au-Prince. Ma come posso avvicinare de Mussac senza farmi notare?
#TEXT   33
Sono tornato a bordo giusto in tempo per essere attaccato appena arrivato alle cuccette. Questa nave l’ho già vista prima – proprio di recente, al largo di Tortuga. Quindi ci hanno seguiti per tutto questo tempo? Devo scoprire chi li ha mandati. Forse è stato Levasseur?
#TEXT   34
Si è scoperto che non era solo una nave conosciuta, ma anche volti familiari! Il capitano di questa fregata era proprio quel contadino che mi aveva spintonato quando uscivo dal bordello qualche giorno fa. Io me n’ero già dimenticato, ma lui di certo no. Purtroppo, l’uomo si è rifiutato di dirmi per chi lavora. Poco male. Ormai sono abbastanza in gamba da affrontare qualunque cosa mi mettano davanti. @<sText> Ora rotta su Port-au-Prince.
#TEXT   35
Beh, abbiamo respinto con successo quei misteriosi assalitori. Siamo stati costretti a mandarli a fondo: volevano solo uno scontro a cannonate, evitando l’abbordaggio a tutti i costi. Insolito. Forse avevano l’ordine di prendermi vivo, così hanno evitato rischi inutili per non perdere uomini. Non gli è servito a molto, alla fine.
#TEXT   36
È un sollievo avere un posto dove aspettare che passi la tempesta – sia in senso letterale che figurato. Fatico a crederci io stesso, ma finalmente, insieme alla mia dolce metà, abbiamo messo piede a terra dopo la burrasca, stanchi e provati, dove ci ha accolto Henri Thibaut, il messaggero di de Mussac, un giovane di buone maniere. Ci ha condotti in una casa che il governatore aveva fatto preparare apposta per noi non appena aveva avvistato la nostra nave, così da poterci riposare. Tuttavia, Sua Signoria desidera vedermi il prima possibile, e lontano da orecchie indiscrete. Sa forse che sto cercando Chang Xing?
#TEXT   37
Quella serpe infame di Henri Thibaut, un furfante proprio come suo zio, mi ha ingannato! De Mussac non sapeva nulla di nessuna casa, né della presenza del nipote di Levasseur in città! Hanno portato con sé *id девушки* e sono saliti su quel galeone di Rober Martene! E c’era anche Chang Xing con loro! Per fortuna, Longway è arrivato in città giusto in tempo e siamo partiti subito all’inseguimento sulla sua nave. Henri, maledetto, hai rapito l’amore della mia vita. Aspetta solo un po’—giuro che, se hanno fatto del male a @<sText> in quella casa o a bordo della Voltigeur, raderò al suolo Tortuga e non lascerò pietra su pietra!
#TEXT   38
Dannazione! Oh Dio, aiutami. Mandami vento nelle vele, fa’ qualcosa, qualsiasi cosa, basta che io arrivi in tempo... Rober Martene non ha resistito alla tortura quando Alonso ha preso in mano la graticola. Forse è stato un errore chiamarlo, ma non avevo alternative migliori. Ho visto una lugger non lontano dalla Voltigeur, probabilmente la nave di quel bastardo di Thibaut. Le sue vele erano già sparite oltre l’orizzonte, portando via il mio amore. Dovremo affrontare Levasseur nella sua tana. Non avrò tempo per cercare tutta l’isola. Darò fondo all’ancora a Fisheye Beach. Un assalto diretto al forte è fuori discussione. Quel bastardo la ucciderà all’istante se mi lancio all’attacco. Dovremo muoverci con cautela. Ti prego, resisti ancora un po’...
#TEXT   39
Devo la vita a Longway. Non avrei mai pensato che un buon cristiano, quale spero di essere ancora, potesse provare piacere per quello che ha fatto a quel cane di Martene – ma non me ne vergogno affatto. Ne è valsa la pena, se non altro perché Rober mi ha raccontato tutto. Il mio amore è sul lugro di Thibault. Non c’è modo di raggiungerla in mare, quindi dovrò trovarla a Tortuga, nel covo segreto di Levasseur, sotto terra, nascosto sotto la città. L’ingresso è celato in una botte enorme, in uno dei vicoli ciechi. Furbo, glielo devo riconoscere. Ma non servirà a lui, né a quel bastardo di Henri, né a chiunque mi ostacoli laggiù. Ho cinque giorni per riuscirci. Poi... poi sarà troppo tardi. Non ho mai pregato così tanto per un vento in poppa in tutta la mia vita, e spero che il Signore lo mandi nelle mie vele.
#TEXT   40
Vensan è ormai irriconoscibile. Sembra che il passaggio dal ponte di una nave a un ufficio sull’isola lo abbia logorato col tempo: è sempre più stanco e frustrato. Comunque sia, nessuno ha visto la Belle Étoile a La Vega – probabilmente è salpata direttamente verso Port-au-Prince.
#TEXT   41
Se avessi un'altra opzione sicura, la sceglierei. Ma non ne ho. Devo salvare @<sText> a qualsiasi costo, senza perdere tempo con la felice riunione familiare di Longway – se la caverà da solo. Se qualcuno sa dove Levasseur tiene prigioniere le sue vittime, quella è sicuramente sua moglie. Spero sia ancora nei suoi alloggi, dove l'ho incontrata l'ultima volta. E che non dia l'allarme in tutta la città o scappi via...
#TEXT   42
Anche se sono profondamente preoccupato per @<sText>, so che separarci ora ci condannerebbe tutti. E se il covo di Levasseur fosse ben protetto? E se Longway perdesse il controllo e seminasse il caos per le strade, come ha fatto a Guadalupe? Ho preso la decisione difficile, ma forse giusta: correre subito con Longway a casa di sua sorella, così potremo andare insieme a salvare @<sText>. Spero solo di arrivare in tempo. Dio, dammi tempo e buona fortuna.
@<sText1>
#TEXT   43
Beh, Marceline è rimasta davvero sorpresa di rivedermi dopo tutto questo tempo. Pensava che fossi tornato per vendicarmi di quello che mi aveva fatto l’ultima volta. Non credo che saremmo arrivati a un accordo se le avessi detto che non mi importava più di tanto, e in realtà non mi interessava davvero, anche se non era stato piacevole. Così ho dovuto fare lo gnorri per farle abbassare la guardia. Ma è stata comunque una conversazione difficile – sapeva bene come sarebbe finito il mio incontro con Levasseur, e non voleva rischiare nulla – chissà cosa potrebbe aspettarla in futuro. Però, per quanto fosse una stronza, mi ha detto dove andare – c’è una grossa botte in uno dei vicoli ciechi delle prigioni della città, da lì parte il passaggio per il nascondiglio di François. Tieni duro ancora un po’, @<sText> – sto arrivando...
#TEXT   44
Marceline mi ha raccontato tutto. Naturalmente, lei sapeva già ogni cosa. Del destino di suo marito le importa poco – pensa solo a se stessa. Se riuscirò nel mio intento, dubito che resterà ancora a lungo a Tortuga. Ma i suoi problemi non mi interessano: ognuno si costruisce la propria fortuna. Se voglio forgiare e proteggere la mia, devo sbrigarmi. L’entrata al covo di Levasseur è nascosta vicino a una grossa botte, in uno dei vicoli ciechi delle segrete di Tortuga.
#TEXT   45
È morta. Non sono arrivato in tempo. Ora il mondo mi sembra più piccolo, come se ne avessi perso metà. Adesso devo trovare Chang Xing e scoprire cosa è successo davvero. Era coinvolta nel sanguinoso piano di Levasseur, e dovrò decidere cosa fare con lei. E che Dio aiuti Longway se proverà a fermarmi.
#TEXT   46
Perché salvare qualcuno che non è in pericolo immediато, o forse neanche ha bisogno d’aiuto? Quando siamo arrivati a Tortuga, Longway ha voluto subito cercare sua sorella. Ma l’ho convinto ad aiutarmi a salvare @<sText> prima. Ora la cosa più importante è trovare il passaggio segreto per le prigioni di cui ci ha parlato Marten. E dobbiamo fare in fretta.
#TEXT   47
Anche se sono il capitano e Longway è il mio sottoposto, non è certo il mio schiavo e io non sono un piantatore. Siamo arrivati a Tortuga insieme, ma ognuno con i propri motivi. Così abbiamo deciso di separarci di nuovo: Longway è andato da sua sorella, mentre io mi affretto a salvare @<sText>. Spero solo di trovare in tempo il passaggio segreto per il covo di Levasseur.
#TEXT   48
L’ex governatore di Tortuga, che ho destituito personalmente, è ora nella mia stiva. Sono certo che il Chevalier de Poincy sarà entusiasta di questo regalo. Ma a quale prezzo... @<sText>
#TEXT   49
Non avrei mai pensato che avrei provato tanto piacere nel vedere un uomo tremare di paura, sapendo quale terribile destino lo aspetta. Forse non è degno di un nobile francese. Ma quell’uomo era Levasseur, che grazie a me ha perso sia la sua isola che il controllo sulla propria vita. Dopo tutto quello che ha fatto alla mia amata, è il minimo che possa fare per assicurarmi che la giustizia sia fatta. E pensare che lei dovrebbe essere a letto a riprendersi da ciò che ha passato, invece ha scelto di venire con me ad affrontare Chang Xing. Beh, ha tutto il diritto di vedere con i suoi occhi come finirà questa storia.
#TEXT   50
@<sText> è al sicuro sulla nave. Il suo volto segnato non mi esce dalla testa. Mentre io e Longway ci dirigiamo all’incontro con Chang Xing, le mani mi tremano dalla rabbia. Ma darò ascolto alla sorella del mio ufficiale. Una spiegazione deve esserci per tutto, anche per il suo coinvolgimento nei piani di Levasseur.
#TEXT   51
Ho mandato @<sText> sulla nave. Lì è al sicuro, e questo mi dà un sollievo che non avevo mai provato prima. Non sparerò a Chang Xing appena entro: prima voglio sentire perché l’ha fatto. Poi deciderò cosa farne. E se Longway proverà a fermarmi, sistemerò anche lui.
#TEXT   52
A volte, persone che non vediamo da decenni si trasformano da esseri luminosi in veri e propri mostri. Oggi è successo a Longway. Abbiamo trovato sua sorella, ma della ragazza che conosceva non restava più nulla. Quando la sua luce si è spenta, anche la sua umanità è svanita. Longway non è riuscito ad accettarlo, e invece di un ricongiungimento c’è stata una sanguinosa lite di famiglia. Ora ci aspetta un altro scontro con Levasseur. L’ingresso al suo covo si trova accanto a una grossa botte nascosta in uno dei vicoli ciechi delle segrete di Tortuga. Dio, fa’ che @<sText> stia bene...
#TEXT   53
Alcuni dicono che la famiglia non si sceglie. Altri invece pensano che la famiglia non sia solo una questione di sangue. Longway ha cercato Chang Xing per anni, ma alla fine ha scoperto che era diventata una persona terribile, incapace persino di venirgli incontro. Questo lo ha colpito così tanto che ha deciso di lasciarla andare e fermarla, per mettere fine agli incubi su Tortuga. Ora è convinto che la sua vera famiglia siamo noi. Quanto a me, devo riferire tutto al Governatore Generale, così potrà mantenere la sua promessa e farmi riabbracciare mio fratello. Spero solo che per me non finisca come è finita per Longway.
#TEXT   54
Perché è così difficile? Pensavo davvero che Longway fosse mio amico, non solo un ufficiale? Speravo che tutto questo casino si potesse risolvere senza spargimenti di sangue? O forse sono turbato perché la decisione finale l’hanno presa Longway e Mary, non io? In ogni caso, ormai è fatta. Forse in Longway c’era sempre stato qualcosa di marcio. Abbiamo parlato con sua sorella, un mostro quasi terribile quanto Levasseur, e poi Longway ha cercato di sbarazzarsi di noi per la sua ‘vera’ famiglia. Volevo andarmene senza violenza, ma Mary... essendo Mary, non poteva lasciar correre. Ora, le due mele marce nutrono i vermi insieme, proprio come Longway ha sempre voluto. Quanto a me e Mary, l’incubo è finito. Spero che presto il Cavaliere rilasci mio fratello e che inizi per noi un nuovo capitolo, più luminoso.
#TEXT   55
Si scopre che sono un pessimo capitano—almeno così ha detto Longway quando abbiamo trovato sua sorella. Abbiamo avuto una discussione sincera, accusandoci a vicenda di tutto. Dopo tutto quello che ho fatto per lui! Gli animi si sono scaldati e stavamo quasi per venire alle mani, ma Helen è intervenuta e ha calmato gli spiriti. Una volta ridevo delle storie di perdono all’ultimo minuto, ma quando lei ha proposto di andarcene e lasciarli godersi la loro riunione, mi sono sentito stranamente sollevato. Penso che presto dimenticherò Longway e sua sorella. Non auguro loro del male—magari riuscirà a riaccendere la sua stella spenta. Ma sono certo che ora la mia e quella di Helen brillano ancora di più. È ora di lasciare questa prigione che chiamano Tortuga e tornare a riferire a Poincy.
#TEXT   56
Ho bisogno di un nuovo navigatore e di una nuova avanguardia. Longway si è finalmente riunito con la sua famiglia, per quanto possa chiamarsi così. Dopo un lungo confronto con Chang Xing, ha deciso di abbandonare il nome Longway e riprendere quello di nascita, Chang Tu. Ha lasciato il mio equipaggio per restare con sua sorella e aiutarla a trovare una strada migliore. Chi sono io per ostacolare questo ricongiungimento dopo tutti questi anni? Sua sorella voleva che mi eliminasse o che ci uccidessimo a vicenda, ma non è andata così. Longway ha mantenuto la sua integrità e umanità. Forse riuscirà a riaccendere la scintilla spenta in lei. Quanto a me, è ora di tornare a riferire a Poincy.
#TEXT   57
Brutto momento, brutto posto. Io e Longway abbiamo finalmente trovato sua sorella, mettendo fine ai suoi anni di ricerche e spargimenti di sangue. Ma appena la sua ricerca è finita, ha deciso che il suo servizio verso di me era concluso. Non mi dispiaceva lasciarlo andare, ma avevo bisogno di aiuto con Levasseur. Longway ha rifiutato, dicendo che potevo cavarmela da solo. Forse voleva tirarmi su, ma mi sono sentito tradito. Qualcosa dentro di me si è spezzato, e ho reagito male. Ora, @<sText>-Spero di non perdere anche lei oggi. Prima di morire, Chang Xing mi ha detto che il passaggio per il covo di Levasseur inizia vicino a una grossa botte nascosta in uno dei vicoli ciechi delle segrete di Tortuga.
#TEXT 	58
L'audacia è una seconda forma di fortuna, come si suol dire. E spesso funziona. Ma non oggi. È stato davvero un momento fuori luogo quando Longway è piombato nella mia stanza della taverna subito dopo una battaglia furiosa con i mercenari di Levasseur, che volevano... @<sText>. Longway aveva ricevuto una lettera da Gravel e scoperto la rotta attuale di Joep van der Vink. Per questo gli servivano una nave e un equipaggio di mercenari pronti a catturare quel furfante, mentre io mi occupavo di raccogliere informazioni a Tortuga. E cosa ha chiesto Longway? Solo... duemilacinquecento. Doppioni!!! Doppioni, per l’amor del cielo. Quando con cinquantamila pesos ci si compra e si arma un bel brigantino da cima a fondo. Glieli ho dati, anche se era tutt’altro che soddisfatto. Sono una cattiva persona? No. Ho questioni più urgenti da seguire: rotta su Tortuga.
#TEXT 	59
I pesos davvero crescono sugli alberi, ma i dobloni no. O forse è solo la mia solita fortuna: sempre a dover sborsare queste fortune invece di tenerle per me. Pensavo che non avrei mai più visto niente come quando ho consegnato un milione di pesos al Cavaliere. E invece eccomi qui, a separarmi di nuovo da una somma indecente, anche se stavolta è più piccola – solo circa un quarto di milione. Ma chi l’ha chiesta!... Il mio primo ufficiale, Longway. Dopo aver letto la lettera di Georges e scoperto dove potrebbe trovarsi Joep van der Vink, era impaziente di dividere le nostre forze e inseguirlo di persona. E gli servivano soldi per una ciurma armata e pronta a salpare subito, disposta a tutto senza fare domande. A casa, con quei soldi ci vivresti da re, ma Longway e la sua famiglia hanno sofferto troppo in questi anni. Che si prenda la sua rivincita. In fondo, tutto quell’oro e quell’argento non te li porti certo nella tomba. Anch’io devo mollare gli ormeggi e puntare su Tortuga il prima possibile: gli uomini di Levasseur ci hanno attaccato, @<sText> e me, proprio nella stanza della taverna, quindi il tempo stringe e nessuno di noi è più al sicuro.
#TEXT 	60
La "Meifeng". Avrei dovuto immaginare che Longway non sarebbe mai riuscito a lasciarla andare. Quando qualcuno in città gli ha consegnato una lettera di Georges Gravel con i luoghi che Joep van der Vink frequentava più spesso, Longway mi ha subito chiesto una nave e un mucchio d’oro per arruolare una ciurma di mercenari pronti a salpare all’istante, senza fare domande. È pura follia, certo, ma Longway è un amico leale, un vero compagno, e non posso voltargli le spalle in un momento così... o sì?
Se “Mei” non dovesse andare bene, forse Longway si accontenterà di un’altra nave unica. Al peggio, posso sempre catturare o comprare una nave da guerra leggera: una goletta armata, un brigantino, una corvetta, una polacca, uno sciabecco o un brigantino a palo.
Longway, per ora, sta andando a incontrare i mercenari. E questo dopo che gli uomini di Levasseur ci hanno attaccato, a me e @<sText>, proprio nella stanza della taverna. Che inizio di giornata folle...

#QUEST BlackMark
Marchio Nero
#TEXT   1
Oggi ho assistito a una scena insolita e ho incontrato un uomo fuori dal comune. Passando vicino al faro di Barbados, ho visto dei contrabbandieri in attesa di un cliente. Anche loro mi hanno notato e mi hanno intimato di andarmene per non spaventare il loro compratore. Ironia della sorte, la loro minaccia era anche un avvertimento: se me ne fossi andato subito, mi sarei perso tutto il divertimento. Proprio mentre iniziavamo a parlare, siamo stati sorpresi da una pattuglia e da un cittadino che cercava qualcuno tra noi. Quello che cercavano era Tommy Irons, un tiratore scelto che aveva perso la memoria durante la Rivoluzione inglese. Irons era andato a letto con la moglie di quel civile, così il poveretto aveva radunato una squadra di soldati per dargli la caccia. Sono rimasto colpito da come Tommy abbia fatto saltare la testa a quell’uomo con un solo colpo dal faro, così l’ho assunto quando mi ha offerto i suoi servigi. Ha anche preteso condizioni piuttosto esigenti. Le sue continue vanterie e battute cominciano a darmi sui nervi, ma in fondo è il talento che conta, no?
#TEXT   2
Cinquecento monete d’oro. Con quella somma potresti comprare... beh, un bel po’ di cose. È un furto! Al faro di Barbados ho incontrato Tommy Irons, un mercenario e tiratore scelto che sa bene quanto vale. Fin troppo bene, direi. Abbiamo deciso che si unirà a me in cambio di una borsa d’oro. Mi aspetterà in una grotta qui vicino per un paio di giorni.
#TEXT   3
Non sono riuscito a mettere insieme così tanti soldi in appena un paio di giorni. Se avesse chiesto dei pesos, nessun problema—qui davvero crescono sugli alberi. Ma no, monsieur il miglior tiratore del mondo voleva solo dobloni. Con un carattere e delle pretese del genere, non c’è da stupirsi che viaggi ancora da solo. Nessun rimpianto.
#TEXT   4
Ho portato a Tommy l’oro che voleva, e se è bravo almeno la metà di quanto si vanta, ne è valsa la pena. Spero solo che non mi cacci nei guai...
#TEXT   5
Di stranezze ne ho viste tante, ma Tommy Irons riesce comunque a distinguersi, anche in questo mondo di pazzi. Una volta, fuori città, mi ha chiesto una cartuccia di carta. Solo una. Quando gli ho detto che non ne avevo addosso, ma che potevo prenderne altre dalla nave, Tommy ha lasciato il mio equipaggio. E ha fatto pure una scenata. Forse in Inghilterra ha preso una botta in testa troppo forte. Spero di non incontrare mai più gente come lui nella mia vita – pronti ad abbandonarmi solo perché non posso soddisfare subito i loro capricci.
#TEXT   6
Sono davvero un capitano, o mi manca il coraggio? È una domanda a cui Tommy cercava di rispondere con tutte le sue forze prima di lasciare la mia nave. Mi ha raccontato di più sul suo passato – quello vero, non la storia che aveva inventato quando ci siamo conosciuti. Era stato con i pirati e parlava bene di Jack, il suo vecchio capitano, senza portargli rancore per non averlo aiutato nella sua vendetta. Ma quando ho detto che io non avrei fatto lo stesso, mi ha dato del debole. La gente spesso si contraddice, non dovrei stupirmi. Non intendo mettermi contro l’Inghilterra per colpa di questo pazzo. E non mi pento affatto della sua partenza.
#TEXT   7
Tommy ha iniziato a fidarsi di me, così mi ha raccontato la sua storia mentre camminavamo nella giungla. Ho scoperto che conosceva Francis da molto tempo – il civile che aveva sparato dal faro. Erano compagni d’armi, finché Reasley e un altro uomo non sono fuggiti dal campo di battaglia, e poi hanno infangato il nome di Tommy. Hanno fatto esiliare Irons nelle cave delle Barbados. Appena Tommy ha saputo che i suoi vecchi nemici erano nell’Arcipelago, si è lasciato consumare dalla sete di vendetta. Ma Jack, il suo ex capitano pirata, non voleva aiutarlo, così Tommy ha lasciato l’equipaggio e ha deciso di agire da solo. Il secondo traditore, Gabriel Callow, ha continuato la sua carriera militare come se niente fosse. Un codardo allora e anche adesso – di solito naviga intorno alla Giamaica con la sua nave, il Principio, evitando le navi da guerra più grandi e persino i mercantili più grossi di una barca o barquentina. Forse Tommy non mi ha detto tutta la verità dall’inizio, ma sono deciso ad aiutarlo a ottenere la sua vendetta. Prenderemo una barca o una barquentina, issiamo una bandiera falsa e attireremo Gabe in uno scontro.
#TEXT   8
A volte dimentico quanto possa essere utile fingersi stupidi al momento giusto – io stesso l’ho fatto di rado. Tommy Irons, invece, non era affatto così ingenuo come pensavo. Mi ha chiesto aiuto e mi ha raccontato la verità su ciò che gli era successo, sia qui che in Inghilterra. Non c’era stata nessuna dimissione: Irons era stato incastrato da due commilitoni, che lo avevano fatto condannare ai lavori forzati nelle cave di Barbados. Vedendo le forze nemiche superiori, erano fuggiti e poi avevano accusato Tommy di aver cospirato con i sostenitori del Re. Ma il destino si è rivelato meno crudele del previsto: la nave che trasportava Irons fu attaccata dai pirati, che lo salvarono. Così Tommy si unì a loro. Un giorno venne a sapere che anche i due uomini responsabili della sua rovina si trovavano qui. I pirati si rifiutarono di aiutarlo, così lasciò la loro nave per cercare giustizia da solo. Uno di quei due era Frank Reasley, il guardiano del faro che avevo già incontrato. L’altro, Gabriel Callow, era rimasto nell’esercito, era diventato tenente e persino capitano di una nave. Gabe si era stabilito a Port Royal, ma Tommy non sa esattamente dove. Ho deciso di aiutarlo a ottenere la sua vendetta. Si parte per Portland Cove, Giamaica.
#TEXT   9
Non è così semplice come sembrava a prima vista. È quello che ho pensato quando Tommy mi ha raccontato la sua storia e mi ha chiesto aiuto. E ora, dopo aver parlato con un ubriacone del posto riguardo a Gabe, i miei sospetti si sono solo rafforzati. Tutti in città hanno una buona opinione di Callow. Perfino il colonnello D'Oyley parla bene di lui. Gabe è conosciuto per la sua onestà e il suo coraggio in battaglia, cosa che non si sposa con la versione di Irons. Gabe vive nella casa accanto al mulino, ma ci va solo per dormire – è a casa solo dalle dieci di sera alle sei del mattino. Forse ha senso parlarci direttamente, invece di lasciare solo un messaggio e sparire nella notte...
#TEXT   10
Le persone corrotte spesso riescono a convincere gli altri del contrario. Persino chi sembra saper giudicare la gente – Gabe è riuscito a guadagnarsi la fiducia del colonnello D'Oyley in persona, che lo stima molto. Ho sentito anche in taverna che ha fama di essere onesto e coraggioso. Che ironia. La casa del nostro “coraggioso” si trova accanto al mulino, ma lui ci va di rado – solo la sera, quando tutti i locali della città sono già chiusi. Meglio così: posso intrufolarmi e lasciargli un messaggio in qualsiasi momento.
#TEXT   11
Ho visto molte coppie sposate da anni litigare tra loro. A volte è anche divertente. Quello che ho visto oggi me l’ha ricordato molto. Gabe ha abboccato e siamo riusciti a salire a bordo del suo vascello. Nella cabina, Tommy si è unito a me per scambiare qualche battuta con Callow. Ognuno ha raccontato la sua verità, la sua versione di quello che era successo in Inghilterra, e si sono accusati a vicenda di tutto il possibile e l’impossibile. Poi io e Tommy abbiamo portato a termine ciò che avevamo iniziato. Era felice che l’avessi aiutato a vendicarsi di Gabe, così finalmente si è liberato del rancore che lo tormentava e ha chiuso un vecchio capitolo poco piacevole della sua vita. E subito dopo, come da tradizione, ha sparato due battute di fila. La prima: non ero più il suo capitano, ma un vero amico. E la seconda: mi ha consegnato... una macchia nera. Ma non una qualsiasi. Proprio quella destinata a Gabe. Tommy è convinto che, quando ha ricamato il Jolly Roger sul suo vecchio fazzoletto di seta, quel pezzo di stoffa gli abbia portato fortuna. Spero che ora la porti anche a me.
#TEXT   12
Dove si è mai visto che una nave mercantile affondi una nave da guerra? Eppure, è proprio quello che è successo. Chissà cosa aveva in mente Gabe con la sua nave – forse voleva sfiancarci con una lunga battaglia, spezzare qualche albero e decimare l’equipaggio prima di abbordarci. O forse aveva capito che non eravamo mercanti e pensava di mandarci a fondo invece di scappare. Ma un’altra nostra bordata ha colpito sotto la linea di galleggiamento, e così quel vecchio pink, che già sembrava reggersi a malapena, è affondato per davvero. Tommy è scoppiato a ridere per l’assurdità della situazione, ma poi, tornando serio, ha detto che avrebbe preferito sistemare la questione con Gabe faccia a faccia, anche se in fondo era sollevato che fosse finita. Era così contento che mi ha persino chiamato amico. E mi ha dato un segno nero. Ma non in quel senso, ovviamente. Tommy è convinto che, quando ha ricamato il Jolly Roger sul suo vecchio fazzoletto di seta, quel pezzo di stoffa abbia iniziato subito a portargli fortuna. Speriamo che ora la porti anche a me. È ora di lasciare le acque giamaicane e cambiare nave – su un barcone non si fanno grandi soldi.
#TEXT 	13
Fatto. Visto che Gabe è quasi sempre fuori casa, non è stato difficile non farsi beccare. Ora non resta che tornare da Tommy. Speriamo solo che, quando Callow rientra, si metta subito a controllare scrivanie e bauli invece di andare a dormire, altrimenti ci toccherà aspettare un bel po’.
#TEXT 	14
Oggi ho visto Tommy, sempre sarcastico, sorridere e ridere di vera felicità. Come ci aspettavamo, Gabe non si è presentato al duello da solo: i soldati erano con lui. Mi ha sorpreso che ne abbia portati così pochi, e che il favorito del colonnello D'Oyley non abbia avuto più uomini. Ma insieme, li abbiamo affrontati tutti. Finalmente, la tanto attesa vendetta di Tommy si è conclusa con successo, e mi ha ringraziato per essere stato – e per essere ancora – un ottimo capitano per lui, persino migliore di Jack, che prima considerava un modello in quasi tutto. Mi ha anche detto che sono stato il suo primo vero amico dopo tanto tempo. Certo, lo ha detto a modo suo, un po’ ruvido, ma immagino che il suo orgoglio e la sua dignità non gli avrebbero permesso di dirlo senza qualche battuta o frecciatina. Ma non importava: in fondo, era solo un semplice lavoratore e soldato inglese. E ora, un compagno leale.
#TEXT 	15
Quando sono entrato in casa di Gabe, l’ho trovato subito davanti a me – o dorme con un occhio aperto, o non ha chiuso occhio per niente. Non mi sembra affatto un codardo subdolo, al contrario di quello che mi aveva detto Tommy. Durante la nostra conversazione, Gabe ha sostenuto che Irons non era chi diceva di essere, e che era lui il vero traditore della loro compagnia. Non so chi dica la verità. Ma non ho intenzione di abbassarmi al loro livello, cambiare bandiera o venire meno alla mia parola. Ho iniziato questa storia con Tommy, e la finirò con lui. Gabe ha preso il messaggio e il marchio nero dalle mie mani. Ora si torna alla cala.
#TEXT 	16
C’è sempre stato qualcosa in Tommy che non mi convinceva. E ho fatto bene a parlare con Callow. Gabe è davvero un ufficiale con grande aplomb, coraggio e disciplina – tutto quello che si dice su di lui è vero. Il colonnello D’Oyley, in fondo, ci sa fare con le persone. In quel giorno sfortunato in Inghilterra, è stato Thomas a fuggire dal campo di battaglia, dopo aver promesso agli Ironsides che avrebbe portato rinforzi. Loro hanno aspettato, respingendo l’attacco della cavalleria del Re, e quasi tutti sono morti. Come Tommy si sia ferito resta ancora un mistero. Sempre che sia successo davvero. Ho deciso di accettare la proposta di Gabriel e processare di nuovo Thomas. Ma non credo che si arrenderà. Così Callow è partito in cerca di rinforzi, e io sto tornando alla baia, dove ci incontreremo tutti.
#TEXT 	17
Ne ho abbastanza di chi cerca di usarmi. Tommy, dopo anni nell’esercito e tra i pirati, aveva imparato a riconoscere la gente al volo, così ha subito capito che il mio ritardo era dovuto a una chiacchierata con Gabe. Quest’ultimo si è fatto vedere solo dopo che avevo eliminato un Irons furioso, e non un attimo prima. Callow ha detto che stava solo radunando i suoi uomini migliori per arrestare Tom. A quel punto mi è stato chiaro che Gabe era lì solo per guardarci mentre ci ammazzavamo a vicenda, così gli ho detto esattamente cosa pensavo di lui. A quanto pare, Tommy aveva avuto ragione fin dall’inizio, perché Callow, invece di ringraziare chi gli aveva tolto di mezzo un vecchio nemico, ha detto che non voleva sentire le mie supposizioni e mi ha mandato contro i suoi “migliori uomini”. Sembra che questa dovesse essere la fine di tutta la storia iniziata in Inghilterra: la morte di tutti quelli coinvolti – Tommy, Frank, e ora anche Gabe.
#TEXT 	18
Ci sono davvero molte persone al mondo disposte a combattere fino alla morte per il servizio da tavola della nonna, che poi non useranno mai? O per qualche altro oggetto inutile, ma donato da un grande uomo? In questo caso, invece delle solite stoviglie, si tratta di una rapière che il colonnello D'Oyley ha regalato a Gabe. Un'arma splendida, certo, ma il problema è che Callow preferisce le spade larghe, così la rapière era rimasta appesa a un chiodo. Me l'ha prestata per affrontare Tommy, e poi me l'ha richiesta indietro in un modo davvero disgustoso... La nostra conversazione non ha portato a nulla, e dopo Irons, ho dovuto occuparmi anche di Gabe. Spero proprio di non dover affrontare altra follia di questo genere oggi, o almeno non troppo presto.
#TEXT 	19
Quale dei due ha detto la verità alla fine? Credo che non lo scoprirò mai. Abbiamo litigato, e ho dovuto affrontarlo lì, da solo. Callow è arrivato proprio mentre stavo finendo con Irons. Le scuse di Gabe erano, a dire il vero, deboli, e ho capito che mi stava solo usando. Forse Tommy non era un santo, ma uccidere anche Callow avrebbe reso inutile la morte del primo. Forse Gabe meritava davvero di morire. Il fazzoletto che Irons ha trasformato in un segno nero, con il sorriso di un teschio e le ossa incrociate ricamate sopra, mi ricorderà per sempre quel giorno.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
Mentre mi occupavo degli affari a Saint-Pierre, Folke Deluc è finito di nuovo in prigione, e come al solito la causa sono i soldi. Maledizione a lui, come ha fatto a indebitarsi di nuovo in così poco tempo? L’equipaggio borbotta: salvarlo una seconda volta sembra davvero troppo. Dopo la battaglia vicino a Le François, la mia reputazione tra gli uomini è cresciuta, e il mio nome ora ha un certo peso sull’isola. Potrei cercare un nuovo navigatore alla taverna, ma la coscienza non mi permette di abbandonare Folke così facilmente. Merita almeno la possibilità di spiegarsi. Devo scoprire come sia riuscito a cacciarsi di nuovo nei guai in poche ore.
#TEXT   2
Bene, ora è tutto chiaro! Il furbo usuraio di Saint-Pierre ha capito che poteva guadagnarci col navigatore. Ha comprato tutti i debiti di Folke nelle colonie francesi. E la somma non era affatto piccola: ben cento dobloni d’oro!
#TEXT   3
Ho saldato il debito del mio sconsiderato navigatore. Che la gente del posto rida pure. Sono ancora convinto di aver fatto la cosa giusta.
#TEXT   4
Ho deciso di non pagare il riscatto per Deluc. Trovare un nuovo navigatore è molto più semplice, che постоянно tirare fuori dai guai questo vecchio furfante.

#QUEST TheFormerKnight
Ex Cavaliere dell’Ordine
#TEXT   1
Non appena ho messo piede nella taverna, mi si è avvicinato il mio ufficiale, Claude Durand. All’inizio pensavo che il furfante volesse chiedermi soldi, come al solito, ma la questione era molto più seria. Deve un favore a Levasseur e teme che, se non lo ripaga, potrebbe rimetterci la vita. Il favore non è dei più allegri: deve rintracciare e uccidere un ex Cavaliere dell’Ordine di Malta, di cui non conosciamo nemmeno il nome. Si nasconde in una delle colonie inglesi. La spada, la forza e l’abilità di Durand mi sono preziose, e lui mi offre la sua lealtà in cambio. Ho accettato di aiutarlo, ma anche se riusciremo a trovare questo ago in un pagliaio, affrontare quest’uomo non sarà certo una passeggiata.
#TEXT   2
Siamo riusciti a rintracciare ed eliminare l’ex Cavaliere dell’Ordine. Durand voleva uccidere la donna del cavaliere, che si trovava sfortunatamente in casa in quel momento. Per fortuna sono riuscito a farlo ragionare. È inquietante pensare che fosse capace di arrivare a tanto, ma ho parlato con lui e sono sicuro che, sotto il mio comando, non si lascerà più andare a simili idee.
#TEXT   3
Siamo riusciti a rintracciare ed eliminare l’ex Cavaliere dell’Ordine. Purtroppo, anche la sua donna si trovava in casa. Durand ha ucciso anche lei. In parte, è anche colpa mia. Non approvo queste azioni, ma fanno parte del suo lavoro e del suo passato. Ora il suo debito è saldato, e spero che mi resterà fedele.
#TEXT   4
Siamo riusciti a rintracciare ed eliminare l’ex Cavaliere dell’Ordine. Durand voleva uccidere la donna del cavaliere, che si trovava sfortunatamente in casa in quel momento. Ovviamente, non potevo permetterlo. Abbiamo incrociato le spade ancora una volta, e ancora una volta ho avuto la meglio. Se avessi saputo prima che razza di canaglia fosse, l’avrei sistemato già nella residenza di Levasseur.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
Dopo che Fadey è stato derubato, un altro ladro si è introdotto in casa sua. Era un indiano, a quanto pare con i colori di guerra. Fadey è riuscito a fermarlo e lo ha consegnato al comandante. Ho sentito tanto parlare di loro, ma non ho mai visto un indiano dal vivo. Ora che il destino mi ha portato nel Nuovo Mondo, perché non approfittarne per conoscere meglio questi nativi? In fondo, sono una parte fondamentale di questo mondo.
#TEXT   2
Ho fatto visita all’indiano che si era introdotto in casa di Fadey. Si chiama Tichingitu. Dice di essere venuto in città in cerca di cibo. La punizione che Fadey e il comandante hanno pensato per lui mi sembra davvero severa. Dovrei parlarne con il capo delle guardie della prigione. Forse riuscirò a convincerlo ad alleggerire la sentenza.
#TEXT   3
Per una manciata di dobloni d’oro, Fadey ha mostrato magnanimità e ha accettato di perdonare l’indiano. Il comandante non ha obiezioni a questo accordo, quindi ora posso dire a Tichingitu che è libero.
#TEXT   4
L’indigeno ha espresso il desiderio di unirsi al моей ciurma. Dopo una breve riflessione, ho accettato. Un fedele guardaspalle che sa usare il moschetto sarà sicuramente utile.
#TEXT   5
L’indigeno, colpito dal fatto che gli ho salvato la pelle senza chiedere nulla in cambio, ha insistito per unirsi al mio equipaggio come guardia del corpo. Ho rifiutato. Temo che la presenza di un selvaggio non battezzato tra noi provocherebbe malumori tra gli uomini.
#TEXT   6
Non sono andato dall’indiano in prigione. Probabilmente ormai l’hanno già impiccato.

#QUEST Regata
Regata
#TEXT   1
Ho ricevuto un invito da Edward D'Oyley, il governatore militare della Giamaica, a partecipare a una regata velica. Se voglio prendervi parte, mi servirà una lugger o una lugger da corriere con buone prestazioni in mare, oltre a cinquantamila pesos d’argento per la quota d’iscrizione. Dopodiché, dovrò recarmi da Edward D'Oyley a Port Royal per ulteriori istruzioni.
#TEXT   2
Durante la regata, la mia nave porterà il nome Santa Catalina. La gara inizierà tra tre giorni, a mezzogiorno, al molo di Port Royal. Il premio comprende duecentocinquantamila pesos e una serie di ricchi trofei: un’occasione davvero allettante.
#TEXT   3
La regata è iniziata. Il primo punto di controllo è Belize.
#TEXT   4
Eccellente! Sono arrivato a Belize per primo! Ma è troppo presto per rilassarsi. Devo salpare subito. La prossima tappa è Port-au-Prince.
#TEXT   5
Sono arrivato a Belize per secondo. Devo sbrigarmi se voglio raggiungere il primo. La prossima tappa è Port-au-Prince.
#TEXT   6
Sono arrivato a Belize per terzo. Subito di nuovo in mare! Devo raggiungere i miei rivali. La prossima tappa è Port-au-Prince.
#TEXT   7
Sono arrivato a Belize per quarto. Il distacco non è ancora critico. Spero di riuscire a raggiungere gli altri. Il prossimo punto di controllo è Port-au-Prince.
#TEXT   8
Sono arrivato a Belize quinto. Il distacco dal primo è notevole, ma se continuo a recuperare terreno, potrei ancora avere una possibilità. La prossima tappa è Port-au-Prince.
#TEXT   9
Sono arrivato a Belize per ultimo. La mia situazione sembra quasi senza speranza, ma non intendo arrendermi. La prossima tappa è Port-au-Prince.
#TEXT   10
Eccellente! Sono arrivato a Port-au-Prince per primo! Ma è troppo presto per rilassarsi. Devo salpare subito. La prossima tappa è St. John's.
#TEXT   11
Sono arrivato a Port-au-Prince per secondo. Devo sbrigarmi se voglio raggiungere chi è in testa. Il prossimo punto di controllo è St. John's.
#TEXT   12
Sono arrivato terzo a Port-au-Prince. Subito di nuovo in mare! Devo raggiungere i miei rivali. Il prossimo traguardo è St. John's.
#TEXT   13
Sono arrivato a Port-au-Prince per quarto. Il distacco non è ancora critico. Spero di riuscire a raggiungere gli altri. Il prossimo punto di controllo è St. John's.
#TEXT   14
Sono arrivato quinto a Port-au-Prince. Il distacco dal primo posto è notevole, ma se continuo a recuperare terreno, potrei ancora avere una possibilità. Il prossimo traguardo è St. John's.
#TEXT   15
Sono arrivato a Port-au-Prince per ultimo. La mia situazione sembra quasi disperata, ma non intendo arrendermi. La prossima tappa è St. John's.
#TEXT   16
Eccellente! Sono arrivato a St. John's per primo! Ma è troppo presto per rilassarmi. Devo salpare subito. La prossima tappa è Bridgetown.
#TEXT   17
Sono arrivato a St. John's per secondo. Devo sbrigarmi se voglio raggiungere chi è in testa. La prossima tappa è Bridgetown.
#TEXT   18
Sono arrivato terzo a St. John's. Subito di nuovo in mare! Devo raggiungere i miei rivali. La prossima tappa è Bridgetown.
#TEXT   19
Sono arrivato a St. John's per quarto. Il distacco non è ancora grave. Spero di riuscire a raggiungere gli altri. Il prossimo punto di controllo è Bridgetown.
#TEXT   20
Sono arrivato quinto a St. John's. Il distacco dal primo posto è notevole, ma se continuo a recuperare terreno potrei ancora avere una possibilità. La prossima tappa è Bridgetown.
#TEXT   21
Sono arrivato a St. John's per ultimo. La mia situazione sembra quasi senza speranza, ma non mi arrendo. La prossima tappa è Bridgetown.
#TEXT   22
Eccellente! Sono arrivato a Bridgetown per primo! Un ultimo sforzo e, se faccio tutto bene, manterrò il vantaggio.
#TEXT   23
Sono arrivato a Bridgetown per secondo. Devo sbrigarmi! L’ultimo tratto è davanti a me. Se gioco bene le mie carte, potrei superare chi è in testa.
#TEXT   24
Sono arrivato a Bridgetown terzo. Le possibilità sono poche, ma con un po’ di fortuna potrei ancora superare i miei rivali e arrivare primo.
#TEXT   25
Sono arrivato a Bridgetown quarto. È un bel ritardo prima dello sprint finale. Le probabilità sono davvero basse, ma farò di tutto per recuperare.
#TEXT   26
Sono arrivato a Bridgetown quinto. Le mie possibilità di arrivare primo nell’ultima tappa sono quasi nulle, ma non intendo arrendermi.
#TEXT   27
Sono arrivato a Bridgetown per ultimo. È difficile pensare di superare tutti, ma posso ancora scalare qualche posizione nella corsa. Devo sbrigarmi!
#TEXT   28
Sono arrivato a Belize. Un certo Griffith Petifish mi ha offerto delle vele di seta per la mia lugger a quindicimila pesos. Non sono sicuro che cambieranno molto, ma ho accettato.
#TEXT   29
Sono arrivato a Belize. Un certo Griffith Petifish mi ha offerto delle vele di seta per il mio lugger a quindicimila pesos. Ho rifiutato. Non vedo come potrebbero essermi utili.
#TEXT   30
Al porto di Port-au-Prince, alcuni contrabbandieri intraprendenti mi hanno proposto di sparare proiettili a catena contro la nave di un rivale nella baia di Gonaïves per cinquantamila pesos. Non potevo lasciarmi sfuggire l’occasione di guadagnare qualche ora di vantaggio sui miei concorrenti.
#TEXT   31
Al porto di Port-au-Prince, alcuni contrabbandieri intraprendenti mi hanno offerto di sparare palle incatenate contro la nave di un concorrente nella baia di Gonaïves per cinquantamila monete d’argento. Ho rifiutato la loro proposta.
#TEXT   32
Non appena sono sbarcato al molo di St. John's, mi si è avvicinato un padre della chiesa. Dopo avergli donato 10.000 pesos, mi ha avvertito che i miei rivali avevano preparato una nave incendiaria contro di me. Il lugger "@<sText>", battente bandiera inglese, mi aspetterà vicino all’uscita del porto.
#TEXT   33
Non appena ho messo piede sul molo di St. John's, mi si è avvicinato un padre della chiesa. Dopo che gli ho dato @<sMoney> peso, mi ha avvertito che alcuni apostati stanno preparando una nave per affondare la mia appena lascerò il porto.
#TEXT   34
Non appena sono sbarcato al molo di St. John's, mi si è avvicinato un padre della chiesa. Dopo avergli donato @<sMoney> pesos, mi ha dato un avvertimento vago su “qualcosa di minaccioso” che mi aspetta in mare.
#TEXT   35
Non appena sono sbarcato sul molo di Saint John's, mi si è avvicinato un prete. Sembra che tutti in questa regata cerchino di spillare soldi ai partecipanti.
#TEXT   36
Bridgetown è sotto assedio dagli spagnoli. Il governatore @<sName> mi ha chiesto di portare le donne a Cape Harrison, dove potranno rifugiarsi in una grotta e aspettare la fine della battaglia. Non potevo rifiutare un simile incarico. Devo metterle al sicuro il prima possibile.
#TEXT   37
Ho scortato con successo le donne fino alla grotta. Come ricompensa, ho scoperto che a Bridgetown c’è un uomo di nome Woodrow Daugherty. È un barcaiolo esperto e potrebbe aiutarmi a raggiungere Port Royal più in fretta.
#TEXT   38
Bridgetown è sotto assedio dagli spagnoli. Il governatore @<sName> mi ha chiesto di evacuare le donne verso Garrison Point. Dopo aver valutato i rischi, ho deciso che non potevo affrontare un compito così pericoloso. Sono più al sicuro in città.
#TEXT   39
Ce l’ho fatta! Ho battuto tutti e sono stato il primo ad attraccare a Port Royal! Non è stato facile, ma ci sono riuscito! La cerimonia di premiazione si terrà domani alla residenza del governatore, e non me la perderei per nulla al mondo.
#TEXT   40
Mi sono perso la vittoria! Ero così vicino a superare il mio principale rivale e conquistare il premio più grande. Sono arrivato secondo. Maledizione! Se solo fossi riuscito a strappare un po’ più di velocità alle mie vele...
#TEXT   41
La regata è finita. Sono arrivato terzo. Anche se non c'è premio per me, sono soddisfatto del risultato. È stata un'avventura emozionante.
#TEXT   42
La regata è finita. Sono arrivato quarto. Anche se non ho vinto nessun premio, sono soddisfatto del risultato. È stata un'avventura emozionante.
#TEXT   43
La regata è finita. Sono arrivato quinto. Anche se non ho vinto nessun premio, sono soddisfatto del risultato. È stata un’avventura emozionante.
#TEXT   44
Maledizione! Sono arrivato ultimo. Che figuraccia. Avrei fatto meglio a non partecipare a questa regata.
#TEXT   45
Il mio viaggio nella regata è finito. Ho infranto le regole e sono stato squalificato dalla gara.
