#QUEST JacobVanBerg_Journal
Il diario di Jacob van Berg
#TEXT 1
... Ne posso più di questo divieto di saccheggiare i mercanti inglesi!
Non ha senso! Affondare navi che potremmo saccheggiare!
... Sono stufo di questa storia del "Vascello Fantasma", all'inizio era divertente e ci ha portato dei guadagni, ma adesso è ora di finirla.
... Sono stufo di queste missioni assurde del mio datore di lavoro. l'ultimo ordine era ricordare le coordinate del posto dove ho affondato quel fluyt inglese. Da allora ne ho visti così tanti! l'unica cosa che ricordo è che navigavo alla latitudine 12 gradi 48'.
... Sono anche stufo di aspettare quel messaggero dalla pelle gialla, sono già passate settimane. Se non arriva entro due giorni, tornerò alla baia di Boca De La Sierpe, prenderò la mia nave e lascerò tutto questo caos alle spalle.
#TEXT 2
... devo trovare un'altra vittima, qualche idiota che ha comprato la "Valkyrie" da quel mezzo morto di Fleetwood. Adesso sta navigando verso Blueweld e la sua nave è piena di schiavi...
... questa sarà la mia ultima caccia, ne ho abbastanza di fare il mostro, è ora di andarmene perché la mia ultima conversazione con il padrone è stata davvero spiacevole. Continua a pretendere che mi ricordi dove ho affondato quel fluyt inglese. È passato un secolo, l'unica cosa che ricordo è che la latitudine era 12 gradi e 48 minuti. Sta persino cercando di spaventarmi con quel bastardo dalla pelle gialla. No, ne ho abbastanza di questi giochi da "fantasma". È ora di fare qualcosa di serio e tornarmene in Europa...
... Suppongo che dovrei cambiare la mia bandiera da "Mirage" a "Valkyrie". Tanto finirà comunque nelle mie mani. Non me ne importa nulla del desiderio del padrone di portarla alla baia di Esmeralda. Quel terrestre possiede già la "Meifeng", al diavolo, non avrà anche la "Valkyrie"!

#QUEST Fleetwood_Journal
Il diario di Richard Fleetwood
#TEXT 1
... la povera Abi mi supplica di ritrovare quell'isola dove ho incontrato lei e suo padre. Maledizione, vorrei ricordare dove sia successo tutto. l'unica cosa che mi viene in mente è: longitudine 64 gradi 41'. Lì ho visto il "Vascello Fantasma" e ho provato a inseguirlo. Non ci sono riuscito, ma invece ho trovato quell'isola con Abi e suo padre. Sembra che il vecchio ebreo pensi che sia stato io ad affondare la loro nave. Spero solo che la dolce Abi non la pensi allo stesso modo.
... ci siamo quasi procurati le prove del legame di Rodenburg con il "Vascello Fantasma". Il buon vecchio Charlie ha detto che lei ha spostato la sua base nella baia di Castle Bruce, a Dominica. Spero proprio che questa storia finisca presto, prima che i cannibali li facciano a pezzi. Questa sì che sarà una storia da raccontare!
... sarebbe utile smascherare il nostro traditore a Bridgetown. Spero che non sia il governatore, ma chi altri può essere così informato sulle rotte commerciali e le pattuglie previste?

#QUEST Merdok_Archive
Le ultime pagine dell'archivio di Johan van Merden
#TEXT 1
... era prevedibile. Conosco troppo bene Lucas. Dopo la sua promozione, non avrò un attimo di pace...
... quell'idea dell'"Olandese Volante" è proprio un esempio di come Rodenburg fa affari. Non mi lascerà mai in pace. Sto chiudendo la mia farmacia, devo prepararmi a resistere a un assedio mentre aspetto una nave che mi porti via dai Caraibi...
... sembra che il nuovo agente di Lucas sia un tipo a posto, non vorrei ucciderlo se quel bastardo decidesse di mandarlo a St. John's. Anche se, a dire il vero, è comunque meglio che finire nelle mani dei ragazzi di Ostin. Lucas può permettersi di assoldarli, è pieno di soldi...
#TEXT 2
... quell'idea dell'"Olandese Volante" è un ottimo esempio di come Rodenburg fa affari. Ha davvero messo i bastoni tra le ruote ai mercanti inglesi...
... Joachim Merriman ha mantenuto la sua parte dell'accordo e ha pagato profumatamente il teschio di nefrite. Mezzo milione di pezzi da otto, una bella somma...
... dopo di che Merriman chiese a tutti di lasciarlo solo: voleva preparare una sorta di trappola per chiunque venisse qui a cercarci. Tonzag decise di andare a vedere di cosa si trattava. Un'ora dopo, il portoghese tornò da solo e, con un sorriso cupo, scherzò sul fatto che Tonzag avrebbe fatto meglio a non seguirlo, anche se ammise che il suo aiuto era stato prezioso...

#QUEST LetterToAbi
Lettera di Richard Fleetwood ad Abigail
#TEXT 1
Cara Abi! Come ti avevo promesso, ti porto con me a St. John's. Questo messaggero è il mio più caro amico, si chiama Charlie. Puoi fidarti di lui. Ti accompagnerà ad Antigua, seguilo senza esitazione. So delle tue disgrazie e ti prometto che restituirò il denaro di tuo padre alla prima occasione possibile, e nulla si metterà tra di noi. Non vedo l'ora di rivederti.
Richard.

#QUEST LetterToFleetwood
Lettera a Richard Fleetwood con le condizioni per il riscatto di Abigail
#TEXT 1
Ho la tua Abigail e non la ritroverai mai. È diventata la mia "ospite" dopo che ho abbordato la nave del tuo compare. Il prezzo è di 200.000 pesos. Da quanto scrivi, di denaro ne hai a sufficienza. Incontriamoci a Turks Island, nella baia del nord. Vieni da solo, solo con la tua brigantina. Non azzardarti a fare del male al mio messaggero o a seguirlo, ti terrò d'occhio. Se il mio uomo non lascia la tua casa entro mezz"ora o viene seguito, ti arriverà una scatola con un dito e un orecchio della tua amata. E se non porterà risposta o non se ne andrà, allora taglierò la testa ad Abi e te la spedirò. Spero che tu sia saggio, inglese: la vita di Abi è nelle tue mani. 200.000 pesos è il prezzo, e se non li avrò, riceverai la tua ragazza a pezzi.
Signor Malvagio

#QUEST FleetwoodAnswer
Risposta da Richard Fleetwood
#TEXT 1
Sono d'accordo con le tue condizioni, signor Evil. Ci vediamo a Turks, porterò i soldi che chiedi. Non fare del male ad Abigail, o passerò il resto della mia vita a vendicarla.
Richard Fleetwood

#QUEST LetterToLucas
Lettera a Lucas Rodenburg da Richard Fleetwood
#TEXT 1
Sei finito, Rodenburg. Ho fatto arrestare quel chimico, John Murdock, per essere una spia olandese e ho anche confiscato un archivio piuttosto interessante. l'uomo non ha resistito molto... e ora ho la chiave del cifrario. Ho una prova concreta del tuo legame con la faccenda del "Vascello Fantasma" o, per essere precisi, con il tuo compare Jacob van Berg che dà la caccia alle navi inglesi. In quell'archivio ci sono un sacco di fatti scottanti, credimi. Posso garantirti uno scandalo internazionale, persino i tuoi superiori ti volteranno le spalle quando scopriranno cosa hai fatto. Però stavo pensando... forse dovresti preparare dieci milioni in cambio dell'archivio?...
Richard Fleetwood

#QUEST LetterFromGaston
Lettera da Callow Gaston
#TEXT 1
Se stai leggendo queste righe, significa che ormai sono morto.
Hai fatto proprio bene a ingannarmi con quella storia degli schiavi. Nessuno era mai riuscito a fregare Hercule Tonzag. Questo è il mio vero nome. O almeno, lo era.
l'uomo che mi ha ucciso è anche una minaccia molto pericolosa per te. Ecco perché ti aiuterò a sopravvivere, e tu vendicherai la mia morte. Peccato che siamo stati nemici in questa vita: avevamo molto in comune e avremmo potuto essere alleati.
Non fidarti di nessuno, soprattutto di quella spia inglese. Ti ha mandato incontro alla morte senza nemmeno dirti che tutto il Caribe sta dando la caccia al capitano della "Valkyrie" e che il governatore di Curaçao pagherà una fortuna per la sua testa.
Troppi olandesi sono finiti in pasto agli squali per colpa del tuo compare. Ormai il suo conto è quasi pari a quello di quel bastardo di Van Berg.
Sono certo che non sapevo tutto questo. Quindi tieniti alla larga dal tuo inglese, se ci tieni alla pelle. Perché dovresti preoccuparti di questa maledetta politica?
Ma c'è un uomo molto più pericoloso: Lucas Rodenburg, il peggior nemico del tuo amico. Basta aiutare Fleetwood per finire nella sua lista nera. È il vicedirettore della Compagnia, sempre scortato da soldati e pattuglie: avvicinarlo è impossibile. Ma una possibilità c'è.
Trova un chimico a St. John's. Si chiama John Murdock. Era la mano destra di Lucas Rodenburg. Io lavoravo per lui, ma Lucas ha deciso di sbarazzarsi di entrambi. Non importa se a uccidermi sia stato Longway o i ragazzi della Lega. Sono morto per ordine di Rodenburg. Farà lo stesso con te, se non lo colpisci per primo.
Trova il chimico prima di Lucas. Il suo vero nome è van Merden e probabilmente si nasconde nelle segrete di St. John's. Digli che ti mando io. Ti aiuterà a ottenere giustizia. Ha qualcosa che può attirare Lucas da Curaçao. E queste cose sono il tuo forte.
Buona fortuna, forestiero! Ricordati di Hercule Tonzag.
Questo nome lo conoscevamo solo io e van Merden. Ora lo sai anche tu.

#QUEST	LetterFromFleetwood
Addii da Richard Fleetwood
#TEXT	1
Addio, mio fedele amico!
Ho dovuto mentire sul mio amore per Abigail. Non giudicarmi, lei è tutto per me. Non potevo affidarti una conversazione così importante con suo padre. A dire il vero, la mia vista non è poi così pessima. È molto più facile confessartelo in questa lettera. Fidati, è meglio così per entrambi.
Ho pagato Solomon, ho preso Abigail, e ora sono fuori dal gioco per sempre. Non posso rischiare la sua vita né la sua felicità. La "Valkyrie" sta salpando per Londra mentre leggi questa lettera.
Sei solo contro Rodenburg e i suoi mercenari, adesso. Spero davvero che tu riesca a cavartela. Il mio fedele Charlie ha rifiutato di tornare in Inghilterra e, a quanto pare, è la prima volta che disobbedisce ai miei ordini. Non mi piace affatto questa situazione. Charlie ti darà un pò d'oro. Spero che almeno questo possa alleviare la tua delusione.
Assumi Charlie come tuo cannoniere. Ti servirà finché manterrai il tuo onore, a differenza di me.
Ti auguro buona fortuna e vittoria!
P.S. Uno sciamano indiano mi ha detto che i non-morti possono proteggere un tesoro se sono stati maledetti da qualche incantesimo locale e una parte del loro corpo è stata messa dentro lo scrigno. Ecco perché la testa di Gaston è stata trovata dentro una cassa sull'isola.
Quella creatura che hai incontrato si chiama Chavinavi. Secondo le leggende locali, sono servitori di Yum Cimil, il dio maya della morte. l'uomo che l'ha evocata è uno stregone molto potente. Ecco un altro motivo per cui porto via Abi. Ho paura. Non per me, ma per lei. Abi è incinta. Buona fortuna!

#QUEST LetterToMerdok
Lettera a Johan van Merden da Lucas Rodenburg
#TEXT 1

Johan! Mi conosci, avrò comunque il tuo dannato archivio. La vera domanda è: me lo porterai tu o saranno i ragazzi di Ostin? Non mi serve nemmeno il tuo cifrario, anche se so che lo nascondi da qualche parte nella tua tana. Voglio solo bruciare quei documenti con le mie mani.
Non lascerai Antigua. Ti do un'ultima possibilità di salvarti, per via della nostra vecchia amicizia.
Ti aspetterò nel nostro solito posto. Longway ti porterà il messaggio. So che, per qualche motivo, ti sei affezionato a lui, e non mi stupirei se non tornasse più indietro. Lui ti consegnerà il messaggio, e tu lo leggerai. Ecco perché stavolta il cinese tornerà da solo. La "Meifeng" ora ha un nuovo capitano.
Non mi serve la tua vita. Voglio solo essere sicuro che il mio passato non mi riservi sorprese. Tieniti pure l'oro dell'ebreo e i soldi che hai preso dai portoghesi per il teschio indiano.
Sappi, van Merden, che ti sto aspettando, ma la mia pazienza ha un limite. E quando lo raggiungerò, sarà la Lega a occuparsi di te.
Il tuo vecchio amico e comandante,
Lucas.

#QUEST LSC_Alvorado
Cronache dei Caraibi: Luogo Maledetto
#TEXT 1

Appunti di viaggio di Ignacio Alvarado, capitano del galeone "Santiago".
20.06.1620
Non ho idea, signori, di cosa abbiamo fatto per meritarci un destino simile. Per quali peccati? Non so rispondere, ma vi racconterò ciò che ho visto con i miei occhi. Giuro sulla Santa Vergine che è tutto vero!
Estate, 1620. Mi chiamo Ignacio Alvarado e sono il capitano del galeone "Santiago". Stavamo navigando da L'Avana a Vera Cruz quando una tempesta terribile ci ha colpiti. Abbiamo perso il controllo della nave e siamo stati trascinati verso nord. Per una settimana onde gigantesche ci hanno sballottati, ma il nostro vascello ha resistito. Lo scafo ha tenuto e un giorno ci siamo ritrovati vicino a un'isola strana, che sembrava proprio un cimitero di navi.
Era enorme, pieno di detriti e senza alcun segno di vita. Abbiamo preso la scialuppa della nave per esplorare quel luogo strano. Ho notato un piccolo passaggio tra i relitti e presto siamo arrivati al centro di quel cimitero: una gigantesca nave da guerra chiamata "San Augustine"...
28.06.1620
... Sorprendentemente, lì regnava il silenzio, nessun segno di vento. Io e i miei uomini siamo stati attaccati appena saliti sul ponte della nave da guerra. Strane creature nere. Erano in tanti e siamo stati costretti ad arrenderci.
... l'isola era abitata. Ci sono persone di tutte le razze e nazionalità. Tutti sono naufraghi degli ultimi cinquant"anni. Per fortuna, ci hanno accolti come se fossimo dei loro. Non sanno che la nostra nave è sopravvissuta. Isola della Giustizia. Così la chiamano loro. Ma io la chiamerò "La Città delle Navi Abbandonate". Solo questo nome le si addice davvero.
Due clan si contendono quest'isola. Purtroppo, siamo finiti nelle mani del clan Rivados. Discendenti di selvaggi, trattano gli uomini bianchi come noi trattiamo gli africani e gli indiani. Ci hanno portato via la barca e condotti a "San Geronimo", dove intendono sacrificarci secondo le loro usanze, davanti a qualche idolo di pietra. Ho notato che la nave stava per affondare e ho temuto che noi...
29.06.1620
... il clan dei Narvali è loro nemico. Uomini bianchi, per lo più discendenti dei primi coloni europei. Per nostra fortuna, hanno attaccato la nave per liberare i loro compagni. Così siamo stati salvati. I Narvali ci hanno detto che mancava solo un'ora al nostro sacrificio. La nostra situazione è leggermente migliorata, ma restiamo comunque prigionieri dell'Isola: non abbiamo alcuna possibilità di raggiungere la nostra...
03.07.1620
... ci sono molti tesori nelle stive: vestiti, armi, attrezzi, rum, vino e spezie. Però le scorte di viveri e provviste sono piuttosto scarse. È per questo che i clan locali considerano "San Augustine" territorio neutrale. È la porta d'accesso a quel passaggio tra i relitti. Solo le barche più piccole riescono a navigarci, e i locali ne hanno in abbondanza per commerciare con i contrabbandieri. Tesori in cambio di cibo. È così che funziona. Qui l'oro non vale nulla...
05.07.1620
... non è rimasto molto. La gente del posto non si fida l'uno dell'altro, così nasconde le proprie cose in bauli con serrature robuste. Alcuni nuotatori abili provano a immergersi e cercare sul fondo. Si dice che ci siano un sacco di tesori laggiù. Devono essere davvero coraggiosi per andare così in profondità. Lì vivono dei granchi giganti e pericolosi. La cosa più spaventosa è che li ho visti con i miei occhi! Chele enormi e mascelle velenose. A volte arrivano fino in superficie e...
07.07.1620
Nonostante il colore della nostra pelle, i Narwali non si fidano di noi. Forse sono eretici, olandesi o inglesi che odiano i veri cattolici. O magari temono semplicemente che potremmo portare qui dei soldati spagnoli per mettere fine alla loro anarchia. In ogni caso, non ci hanno invitati su una delle loro barche per andare a Cuba a commerciare.
... di nascosto dai Narvali, ho scritto delle indicazioni nautiche per quest'isola. Forse Sua Eccellenza Sancho de Alkis, il governatore di Cuba, potrebbe trovarle utili per arrivare qui e porre fine a tutto questo.
15.07.1620
Un giovane del posto, nato a Dublino in Irlanda e devoto figlio della Chiesa, ci ha proposto di fuggire dalla Città delle Navi Abbandonate. Pare che questo coraggioso abbia capito che la nostra nave è ancora intatta. Domani ruberemo la barca dei Rivados. Che la Santa Vergine ci protegga!
21.07.1620
Successo! Ma ancora una volta siamo in balia della tempesta. Lo scafo è danneggiato e abbiamo solo un giorno per trovare un rifugio sicuro, altrimenti ci aspetta una fine poco invidiabile. Tutti gli uomini sono in preda al panico, tranne il nostro giovane irlandese coraggioso. Se usciamo vivi da questo guaio, sono certo che lo aspetta un grande futuro...

#QUEST Legend_CapBucher
Cronache dei Caraibi: La leggenda del Capitano Butcher
#TEXT 1

Non si sapeva da dove venisse quel pirata crudele e spericolato. Alcuni lo chiamavano diavolo, altri ammiravano il suo coraggio e la fortuna che gli permetteva di sfuggire a ogni inseguimento a bordo della sua fregata, la "Neptune". Il suo nome era conosciuto in tutte le taverne dell'arcipelago. Il Macellaio non risparmiava nessuno: né i suoi uomini, né i nemici. Eppure, la sua ciurma era sempre al completo, perché nuovi tagliagole erano sempre benvenuti. Solo il capitano, il suo quartiermastro Jacob Jackman, il nostromo Henry il Boia e la sua bella dai capelli rossi, Jessica, sembravano invincibili. Jessica accompagnava sempre il Macellaio in ogni incursione. Si diceva fosse la figlia di Oliver Rose, un ricco piantatore di Barbados.
Quella diavolessa dai capelli rossi era una specie di portafortuna per Butcher. Ma un giorno il nostro capitano si innamorò. Della figlia del famoso Nicolas Sharp. Lui era già morto.
E Butcher voleva liberarsi della sua Jessica. O l'ha venduta per una grossa somma, oppure l'ha semplicemente lasciata andare... Da allora, nessuno ha più visto Jess.
Ogni secondo pirata di Isla Tesoro si era innamorato di Beatrice Sharp, e tutti gli altri la ammiravano e sarebbero stati pronti a dare la vita per lei. Aveva una schiera infinita di pretendenti, e suo fratello Blaze poteva scegliere chiunque per lei. Nessuno sa perché Blaze non sopportasse Butcher: tra loro c"era qualcosa di oscuro. Così Butcher fu costretto a rapire Beatrice, e lo fece davvero. Ma c'è anche chi dice che non fu un rapimento: lei lo amava e insieme sono fuggiti.
Butcher si era fatto molti nemici per via del suo stile di vita. Tra tutti, ce n"era uno particolare che lo inseguiva da tempo: un uomo con una vecchia uniforme britannica e una maschera. Il suo vero nome era ormai dimenticato, così tutti lo chiamavano semplicemente la Maschera. Un giorno Jessica si presentò da lui dicendo di conoscere il segreto di Butcher. C"era una piccola isola a nord, dove Butcher aveva creato la sua base e nascosto il suo bottino. l'offerta di Jessica era chiara: avrebbe aiutato a organizzare un'imboscata, ma voleva partecipare anche lei. Sembrava che volesse vendicarsi del suo ex amante. La Maschera accettò. Senza di lei, quell'isola non l'avrebbe mai trovata.
Detto, fatto. Non dovettero aspettare molto. Butcher ebbe la sfortuna di scontrarsi con gli spagnoli: perse troppi uomini e la sua nave fu gravemente danneggiata. Riuscirono a malapena a raggiungere l'isola per riparare la nave e riposarsi un pò. Ma era solo l'inizio! I giubbe rosse li attaccarono da ogni angolo, guidati da Jessica con la sua terribile spada dalla lama di fuoco. Uccise Beatrice, ma cadde per mano di Butcher.
Non aveva alcuna possibilità. I suoi uomini sono stati uccisi sulla spiaggia. Tuttavia, Jackman e il Boia non sono stati trovati. Il capitano è stato portato ad Antigua. Le due donne sono state sepolte insieme sull'isola.
Credici o no, si dice che dei pescatori una volta sbarcarono su quell'isola. La mattina dopo li trovarono morti. Le ferite erano terribili, come se fossero state fatte da una spada a lama ondulata. Da allora, la gente evita l'isola di notte. Perfino i pirati.
Butcher è stato giustiziato ad Antigua. Impiccato come un pirata qualunque. Così si è conclusa la sua storia. Forse sarebbe andata diversamente, se non avesse rifiutato il suo talismano rosso.
La Maschera non visse a lungo dopo quell'episodio. Il giorno dopo lo trovarono morto, la gola tagliata da un dente di squalo. Dicono che sia stato Shark Dodson a ucciderlo. Si racconta anche che fosse innamorato della sorella del suo amico. Portava sempre al collo un dente di squalo. Ma su questa storia non ti dirà mai nulla. È passato tanto tempo...

#QUEST Mask
Cronache dei Caraibi: l'Uomo Mascherato
#TEXT 1

... il 17 giugno 1634, la fregata "Neptune" salpò da Glasgow, in Scozia, diretta a Bridgetown.
La "Neptune" trasportava non solo passeggeri, lettere e armi per la guarnigione dell'isola, ma anche detenuti destinati alle piantagioni di Barbados.
Questa fregata militare non era fatta per trasportare schiavi: i poveri prigionieri venivano rinchiusi nella piccola stiva, senza aria fresca, incatenati tutti insieme.
l'importanza di quei criminali era il motivo principale per cui fu scelta una nave da guerra così potente per trasportarli. Tutti erano coinvolti in un colpo di stato. Uno di loro spiccava su tutti: Lawrence, un giovane nobile di Londra. Fisico atletico, sguardo deciso. La sua villa era stata saccheggiata e venduta. Suo padre, ex corsaro di Providence, ricco proprietario terriero e membro del parlamento britannico, non era sopravvissuto al caos della guerra civile ed era morto. Questo spinse Lawrence a cambiare le sue idee politiche e unirsi agli altri nobili cospiratori contro il Lord Protettore.
Il capitano Joshua Leadbeater non era entusiasta di fare il carceriere, ma la presenza di una giovane e affascinante passeggera, Jessica Rose, rendeva il viaggio meno monotono. Figlia di un ricco piantatore di Barbados, lei conquistò subito il cuore del burbero capitano. Anche se era la sua prima traversata verso le Indie Occidentali, quei due mesi gli passarono in un lampo.
Avvicinandosi alle Antille, la fregata fu assalita dai pirati che riuscirono ad avvicinarsi abbastanza per l'abbordaggio. Una salva disordinata aprì una grossa falla nella barca dei pirati, ma non bastò. I pirati erano a un passo dalla vittoria, ma la guida di Leadbeater e i marinai ben addestrati riuscirono a fermarli. Leadbeater avrebbe potuto vincere, se i prigionieri guidati da Lawrence non lo avessero attaccato alle spalle insieme ai suoi uomini. Fu il momento decisivo della battaglia. Leadbeater fu colpito in pieno volto da una scarica di mitraglia. Tutti pensarono che fosse morto. Il morale dei suoi uomini crollò rapidamente e tutto finì in meno di mezz"ora.
Dopo la battaglia, Lawrence e il capitano dei pirati litigarono per Jessica. Il pirata voleva usarla per divertire l'equipaggio, mentre Lawrence insisteva per chiedere un riscatto. Le parole lasciarono subito spazio alle spade, e il pirata cadde in un attimo. Lawrence si era allenato con i migliori schermidori di Londra.
l'equipaggio dei pirati votò per Lawrence, che divenne così il nuovo capitano. La barca fu abbandonata al suo destino, insieme ai marinai ormai in fin di vita. Tra questi c"era anche Leadbeater: nonostante la terribile ferita che gli attraversava il volto, riuscì a sopravvivere abbastanza da vedere Lawrence stringere tra le braccia la ragazza. Proprio quella ragazza che aveva sempre sognato.
Grazie a Jacob Jackman, Lawrence si guadagnò il soprannome di "Macellaio". Presto, quel nome risuonò in ogni taverna, da Cuba fino a Barbados.
Il destino non permise a Leadbeater di morire. Fu raccolto da una nave di passaggio. Il suo volto era irriconoscibile: da allora fu costretto a portare sempre una maschera e una parrucca. Trovare Butcher divenne la sua ossessione, l'unico scopo della sua vita...

#QUEST RegataLetter
Invito alla Regata
#TEXT 1

Caro capitano! Sei invitato a partecipare alla Grande Regata dei Caraibi. Se sei interessato, dirigiti subito a Port Royal, da me, il governatore generale della Giamaica. Tieni presente che solo le lugger possono partecipare, quindi prepara la tua nave di conseguenza. Ricorda di non portare altre navi della tua squadra: le squadre non sono ammesse alla regata. Ti garantiamo libero accesso a Port Royal.
La tariffa è di 50.000 pesos, sarà la tua parte del bottino.
Governatore generale delle colonie inglesi, conte Edward Doiley.

#QUEST RegataRules
Regole e condizioni della regata
#TEXT 1

Inizio e fine - Port Royal, Giamaica.
Rotta, cinque viaggi in totale:

Port Royal (Giamaica) - Belize (Costa Ovest della Spagna)
Belize (Costa Occidentale Spagnola) - Port-au-Prince (Espanola)
Port-au-Prince (Hispaniola) - St. John's (Antigua)
St. John's (Antigua) - Bridgetown (Barbados)
Bridgetown (Barbados) - Port Royal (Giamaica)
Ogni partecipante deve presentarsi dal capo del porto in ogni città per registrare i propri progressi, altrimenti sarà squalificato. Gli uffici resteranno aperti giorno e notte durante la regata.
Non puoi:

Naviga con uno squadrone.
Cambia il tuo lugger originale.
Devi seguire la rotta stabilita.
#QUEST Sharlie_Father
Una lettera da Henri de Monper
#TEXT 1

Saluti, Charles
Stavo quasi dimenticando il tuo aspetto. Sai bene che non approvo la tua inclinazione per la vita oziosa. Ti ho proibito di mettere piede nella nostra tenuta finché non rinsavisci e non segui l'esempio di tuo fratello, scegliendo una professione più degna di un gentiluomo che non sia dipingere quadri o frequentare le lenzuola di ricche cortigiane.
Ma le circostanze mi costringono a chiedere il tuo aiuto.
Tuo fratello Michel è scomparso. È passato quasi un anno dall'ultima volta che ho ricevuto sue notizie. Nell'ultima lettera mi parlava del suo desiderio di unirsi a una spedizione verso il Nuovo Mondo e forse non potrà scrivermi spesso. Una nave impiega tre mesi per attraversare l'Atlantico. I collegamenti con le nostre colonie funzionano bene e la posta arriva regolarmente.
Temo che possa essergli successo qualcosa. Le mie lettere al nostro connazionale, il Cavaliere de la Brignais, sono rimaste senza risposta; eppure Michel lo considerava il suo più caro amico e, per quanto ne so, non lo ha accompagnato nella spedizione.
Ti supplico, lascia perdere i tuoi quadri e le tue donne, salpa per la Martinica e risolvi questa faccenda. l'incertezza mi sta consumando. Sono un ex ufficiale di marina: preferisco affrontare la verità, per quanto dura, piuttosto che vivere nell'incertezza.
Purtroppo non posso darti denaro per questo viaggio. La nostra tenuta è in rovina e un raccolto scarso mi ha rovinato. Michel aveva promesso di sistemare tutto al suo ritorno, ma...
Per favore, ragazzo mio, lascia perdere i vecchi rancori e fai quello che ti chiedo, forse è l'ultima cosa che ti domando. Sei l'unico che può farlo per me.
Tuo padre, Henri de Monper
Guascogna, 6 aprile 1654

#QUEST Sharlie_Father_1
Una lettera da Henri de Monper
#TEXT 1

Caro Charles, mio amato figlio, è passato tanto tempo da quando sei salpato alla ricerca di tuo fratello, e ancora di più da quando ti ho visto l'ultima volta. Sono immensamente felice che tu abbia seguito il mio consiglio e scelto una strada degna di un de Monper. Quando ci siamo visti l'ultima volta, anni fa, non avrei mai osato immaginare che saresti diventato un ufficiale della Marina, e poi avresti raggiunto persino la carica di governatore generale del Nuovo Mondo! Sono fiero di te, figlio mio!
Ma che fine ha fatto Michel? Da anni non so nulla del suo destino! Poco tempo fa, il Chevalier la Brignais è venuto nella nostra tenuta, ma tutto quello che sono riuscita a scoprire è che Michel è stato accusato di qualcosa di molto grave. Spero che, quando tornerai in Francia, mi racconterai tutto.
Charles, la nostra tenuta di famiglia sta andando un pò meglio adesso, ma il tuo aiuto sarebbe comunque prezioso. Tuttavia, non voglio più metterti pressione come facevo un tempo. Ricorda solo che un uomo si giudica dalle sue azioni e dalle sue opere. Che Dio Onnipotente sia con te.
Tuo padre, Henri de Monper

#QUEST Sharlie_Shevallie
Lettera dal Cavaliere de La Brignais
#TEXT 1

Monsieur de Maure, è con grande rammarico che devo informarla che suo fratello, Michel de Monper, è stato accusato di gravi crimini ed è attualmente detenuto per ordine del governatore generale delle Antille, Philippe de Poincy. Questo cavaliere è il nostro comandante e rappresenta l'Ordine di Malta nelle Indie Occidentali. Un anno fa, sotto il suo comando, è partita una spedizione segreta a cui ha preso parte anche il povero Michel. Si vocifera che la Martinica sia stata venduta all'Ordine, e forse quella spedizione c"entra qualcosa. Non conosco altri dettagli. Non so dove tengano Michel né quale fosse lo scopo della spedizione. Probabilmente è un segreto così pericoloso che chiunque provi a indagare rischia la testa.
Queste informazioni mi sono state riferite dai miei uomini fidati. Non volevo ferire tuo padre con una notizia così dolorosa.
Questa lettera ti sarà consegnata dal mio servitore, che la brucerà subito dopo che l'avrai letta. Rischio la carriera e la vita, ma non posso restare a guardare mentre il mio amico è nei guai. Una volta, sulle mura di Barcellona, lui mi ha salvato la vita.
Forse riuscirai a salvare tuo fratello e a rimettere le cose a posto. Non credo che sia colpevole. Sono vincolato dal mio giuramento all'Ordine, quindi non posso aiutarti oltre. Ora tutto dipende da te.
Conto sulla tua saggezza e nobiltà.
Chevalier de La Brignais
Malta, 15 giugno 1654

#QUEST Sharlie_Lover
Nota di Lulu
#TEXT 1

Dolce Charles! Ho il cuore spezzato, ma devo chiederti di fuggire da Parigi il prima possibile. Sono certa che mio marito ha scoperto i nostri incontri. Non oserà farmi del male per via della mia posizione, ma tu sei in grave pericolo, amore mio.
Il nostro povero cornuto dovrebbe portare i suoi soldati nelle Fiandre a Natale. Me l'ha detto mia cugina. Pare che il suo ultimo décolleté abbia fatto impazzire il giovane Luigi.
E faresti meglio a sparire nelle colonie per un po'. È un'ottima occasione per mettere a posto la coscienza e andare a trovare tuo padre.
Salvati, amore mio, e ricordati che ti aspetterò. Spero che questi piccoli doni allevino un pò la tristezza della nostra separazione.
P.S. Fai attenzione e non dimenticare la tua piccola Lulu. Dicono che le ragazze dei Caraibi diventano davvero focose sotto il sole del Sud... Oh, guarda come sono già gelosa!
Parigi, 24 maggio 1654

#QUEST Chad_Mary_letter
Lettera a Mary Casper da Chad Kapper
#TEXT 1

... il mio piano funzionerà e Alan sarà vendicato. Tutti noi ci guadagneremo dalla sua morte. Tu, io, i Narwhal. Dovresti eliminare Cyclops quando avrà fatto il lavoro. Fallo mentre lo stai pagando. Non rischiare, sparagli alle spalle. Lasceremo il suo cadavere e il fucile nei territori di Rivados. Nessuno dubiterà che siano stati i neri a uccidere Dodson. I Narwhal si uniranno agli uomini di Shark e metteremo fine a quei neri. Tu ed io governeremo l'Isola, come re e regina.
#TEXT 2

... è l'ultimo avvertimento, sciocca ragazza. Davvero pensi che ti lascerò in pace così, dopo averti svelato i dettagli del mio piano per uccidere Shark? No, cara, ormai siamo legate e farai ciò che devi: paga il fucile, prendi la chiave e prepara il nostro caro Giuseppe...
... ce l'hai con me per la morte di Alan, ma capisci, bella mia, che le chiacchiere sul coinvolgimento di Shark nella sua morte mi sono tornate molto utili. Ora i Narvali gli sono contro. È così che sono riuscita a farmi degli amici tra loro e organizzare questo assassinio. Non avevi alcuna speranza con quel Milrow, sarebbe marcito in gabbia comunque...
... Ti consiglio di accettare che ormai mi appartieni, solo a me. Tratterò qualsiasi tuo corteggiatore esattamente come ho fatto con Alan. Non mi serve un grande amore puro da parte tua, sciocca, mi servi tu e otterrò ciò che voglio. Non pensare che io sia un mostro, no. Quando Steven sarà morto e io diventerò ammiraglio, ti giuro che avrai tutto ciò che desideri...
... pensaci bene. Se non ti fai vedere sul "Tartarus" prima delle undici di sera, non vedrai mai l'alba. Ho uomini fidati tra i Narwhal e ti sventreranno in un attimo, proprio nella tua cabina. Non sperare che quelle serrature ingegnose o il tuo bel viso ti salvino dalla mia sciabola. Capiscilo, Mary: o resti con me e governi quest'isola, oppure finirai a nutrire i granchi con le tue grazie...
Chad.

#QUEST Letter_Facio
Spiegazioni di Giuseppe
#TEXT 1

... quella lettera a Dodson l'ho scritta sotto la forte pressione del suo nostromo e della pazza Mary. Avevano argomenti convincenti: una pistola puntata in faccia. Non avrei potuto oppormi a quella coppia nemmeno se fossi stato più giovane. Ho dovuto obbedire e diventare parte del loro piano sporco...
... Chad e Mary hanno messo insieme un piccolo gruppo di complici decisi a vedere la fine di Shark. Quando Dodson entrerà nella mia cabina, lo attaccheranno e non avrà scampo. Che il Signore abbia pietà della sua anima!
... Non voglio prendere parte a questa follia. Non mi importa chi vincerà questa battaglia. Kapper è una serpe pericolosa e di certo non lascerà testimoni in vita. E anche se l'ammiraglio dovesse sopravvivere, dubito che avrà pietà del povero Giuseppe. Ecco perché lascio questa lettera qui, sperando che la trovino gli uomini dell'ammiraglio. Io mi tiro fuori da questo gioco: mi nasconderò in un posto dove né Kapper né la sua donna potranno trovarmi. Resterò lì finché tutto questo caos non sarà finito...

#QUEST Letter_valet
Lettera a David Fackman, conosciuto anche come Knive
#TEXT 1

David, aspetta l'uomo di Barbazon e mandalo da Marcus con una storia inventata sui Turchi.
Stai lontano da questa faccenda, Tyrex potrebbe intuire che il messaggero è stato mandato per ingannarlo. Lascia che sia l'uomo di Barbazon a correre il rischio. Mi dispiace farti aspettare, ma abbiamo bisogno che Jacques partecipi all'eliminazione del suo rivale. Questo li legherà col sangue. Quindi lascia che il suo compare venga notato a La Vega.
Controlla di nuovo la trappola. Tyrex ci cadrà sicuramente e salirà di persona sulla brigantina. Esamina la polvere da sparo e i tiratori sulla riva. Tutto deve essere pronto e senza intoppi.
Ghoul e Prowler ti aspettano nella baia del Nord. Obbediranno ai tuoi ordini e conoscono bene la polacca. Prowler ha ricevuto da me istruzioni extra su cosa fare se Tyrex dovesse riuscire a sopravvivere.
Barbazon sarà dei nostri non appena Tyrex avrà finito. Il prossimo obiettivo sarà guadagnarci la lealtà del Pastore Nero. Considera l'idea di eliminare il Diavolo della Foresta: è un uomo con cui non si può ragionare.
Il capo vuole cedere Isla Tesoro agli inglesi e farci soldi. Stavolta non gliela do vinta, al diavolo lui. Il Boia è morto, ma i miei uomini sono vicini a prendere la ragazza. Fai attenzione a Charles de Maure. Lavora per Svenson ed è diventato una vera spina nel fianco. Sembra che abbia lui la ragazza. Non so ancora cosa abbia in mente.
Siamo vicini, presto i Fratelli saranno nostri. Ricorda, fratello, sei l'unico di cui mi fido. Quindi fà attenzione e non rischiare troppo.
Jacob.

#QUEST Letter_jess
Note di Jessica Rose
#TEXT 1

diverse poesie scritte da Jessica; sembra che amasse davvero Butcher, anche dopo che lui l'ha tradita con Beatrice

... Vedo gli alberi della 'Neptune'! È danneggiata, ma questo gioca a mio favore. Presto vedrò quella piccola sgualdrina che mi ha portato via tutto.

... Sono calmo! Sono assolutamente calmo! Vendetta!

12 aprile 1636, 78' 33' Ovest

#QUEST Letter_beatriss
Lettera di Beatrice Sharp a suo fratello Blaze
#TEXT 1

Mio caro fratello, perdonami!
Amo Lawrence Beltrop e l'ho scelto io stessa. Il mio amato è stato costretto a diventare pirata e reietto, a trasformarsi in Capitan Butcher. Merita molto di più: l'ingiustizia lo ha segnato, ma non è riuscita a spegnere ciò che ha di migliore. Spero che un giorno torneremo in Europa e che una vita familiare possa finalmente guarirlo.
Una cosa può accelerare il nostro ritorno. Blaze, sei diventato zio! Abbiamo una figlia, Helen. Forse sarà lei a ridare vita alla nostra famiglia. Fidati di me, Lawrence non sapeva nulla del tradimento di suo padre. Non dovrebbe pagare per le colpe del padre. Anzi, ha sempre ammirato il nostro padre e sapeva che nei Caraibi aveva degli amici. Non rovinare la nostra amicizia, segui il tuo cuore. Lawrence è il padre di mia figlia, quindi ora è anche tuo parente.
P.S. La piccola Helen non è con me adesso. l'abbiamo lasciata a Belize con la sua balia, Gladys Chandler. Sembra una donna gentile. Se dovesse succedermi qualcosa... beh, meglio non pensarci. Ti invierò questa lettera appena possibile.
Tua amata sorella, Beatrice.

#QUEST Letter_Mishelle
Lettera da Michel de Monper
#TEXT 1

Mio caro fratello!
Posso immaginare cosa provi dopo aver letto questa lettera. Ma per quanto mi riguarda, qui non ho più nulla da fare. Sono rimasto abbastanza a lungo. Fin dalla nascita la mia vita è stata dedicata a uno scopo più grande, e naturalmente non posso rivelartelo. Tutto ciò che ho fatto aveva un solo motivo, un solo obiettivo. La prigionia, però, non era prevista nei miei piani. Ma tu sei riuscito a risolvere questo piccolo imprevisto. Ti ringrazio.
Non ho più bisogno del mio nome. De Monper. Né del mio passato, né dell'Ordine di Malta. Ho saldato i miei debiti con la patria aiutandoti a difendere Saint Pierre. Sta arrivando una nuova era, e per certe piccolezze non ci sarà più posto.
Non cercare di trovarmi. So che lo farai comunque, ma voglio che tu capisca: è inutile e pericoloso. Torna in Francia, da tuo padre. Da qui dove sono, vedo che hai abbastanza denaro e il tuo talento in mare ti porterà lontano. Non esitare, i Caraibi stanno per cambiare per sempre. E non ti piacerà affatto.
Addio.

#QUEST Letter_Vincento
Lettera di Padre Vincento
#TEXT 1

Saluti, Capitano Charles de Maure.
Sono perfettamente al corrente di te e delle tue azioni. Apprezzo la tua offerta, anche considerando che hai servito i nemici della Spagna. La Chiesa Cattolica Romana può accettare l'aiuto di qualsiasi cristiano cattolico desideroso di sostenerci, a prescindere dalla sua nazionalità o posizione. Soprattutto quando tutta la cristianità è minacciata.
Tuttavia, prima che io ti accolga nella mia dimora, dovrai dimostrare la purezza e la sincerità delle tue azioni. Ascolta ora, figlio mio.
Avrebbero dovuto consegnare alla nostra parrocchia di Santiago tre oggetti splendidi e costosi, arrivati direttamente dalla Spagna: un ostensorio d'oro, una croce ad anello con lapislazzuli e un turibolo dorato. Sto cercando di rendere la nostra parrocchia la migliore di tutto il Nuovo Mondo. Il galeone "Santa Margarita", che trasportava questi oggetti, è stato abbordato non lontano dalle coste di Hispaniola da un corsaro francese. Ha catturato il galeone, rubato i nostri oggetti sacri e persino ucciso un fratello laico che aveva tentato di difenderli. Questo non può restare impunito. Trova quel maledetto criminale, catturalo e consegnalo vivo nelle mani della Santa Inquisizione. Dovrai anche recuperare tutti gli oggetti rubati. Riferisci tutto al guardiano del faro e non parlare con i soldati spagnoli. Se farai ciò che ti chiedo, ti rivelerò i dettagli riguardo la questione che ti interessa.
Sua Reverenza, l'Inquisitore, Padre Vincento.

#QUEST Letter_Vincento_next
Seconda lettera di Padre Vincento
#TEXT 1

Che Dio ti benedica, figliolo!
Ben fatto per averci consegnato questo eretico. Quest"anima sfortunata si è già pentita dei suoi peccati ed è pronta a espiare. Ci ha rivelato dove si trovano i nostri oggetti. Ti passo volentieri queste informazioni: il turibolo e l'ostensorio sono stati venduti al banchiere di Willemstad. La croce è stata donata alla parrocchia di Basse-Terre per redimere i loro peccati. Buona fortuna e che Dio vegli su di te!
Sua Reverenza, l'Inquisitore, Padre Vincento.

#QUEST Letter_Vincento_last
Terza lettera di Padre Vincento
#TEXT 1

Saluti, figlio mio. Spero che tu legga queste parole e non ti lasci sopraffare dalla rabbia.
Alonso de Maldonado ha disobbedito ai miei ordini e alla mia volontà. Avrebbe dovuto unirsi a te, ma non per combattere. l'orgoglio e la sete di vendetta sono pessimi compagni per un guerriero di Cristo. Questo caballero mi ha profondamente deluso.
Eppure spero che tu riesca a vedere la verità e capirai che sono sempre stato dalla tua parte. Abbiamo lo stesso obiettivo: salvare il nostro mondo e impedire che il male vinca questa battaglia. Ora hai un'arma potente contro il demone indiano: il suo artefatto. Solo tu puoi guidare l'esercito di Cristo.
Ti chiedo di incontrarmi, Charles de Maure. Per dimostrarti le mie buone intenzioni, ti propongo di vederci in territorio neutrale, a Curaçao. c'è un cimitero non lontano da Willemstad: cercami lì. Ti aspetterò per due settimane. Spero che tu prenda la decisione giusta. Ti assicuro che non ti farò alcun male, voglio solo aiutarti. Ricorda, figliolo: il destino di tutti i buoni cristiani è nelle tue mani.
Sua Reverenza, l'Inquisitore, Padre Vincento.

#QUEST Letter_Dichoso
Lettera di Miguel Dichoso ad Arturo Lopez
#TEXT 1

Arturo, preparati per l'incontro che ci aspetta. Charles è un uomo determinato. Sistema i tuoi uomini con intelligenza, così non potrà fuggire. Porta con te i tuoi migliori soldati e non dimenticare i tiratori scelti. Non lasciargli alcuna possibilità. Circondate il cimitero, nel caso riuscisse a uscire dalla cripta. Ti chiedo solo una cosa: lascia che muoia con l'onore di un soldato. Che la sua fine sia rapida e senza dolore. Vieni da me quando avrai finito. Ti darò la tua ricompensa e le prossime istruzioni.
Miguel Dichoso.

#QUEST ArchyBook
Diario di Archibald Calhoun - Frammenti Selezionati
#TEXT 1

... Sapevo che restare sulla nave era una condanna a morte, così ho preso una botte d'acqua, qualche mio effetto personale e quella bussola che mi diede l'indiano. Forse questo artefatto mi salverà...
... Ero dannatamente felice quando ho visto la costa. Ma era solo una piccola isola disabitata. Non ne avevo mai sentito parlare. Questa bussola magica mi sta fregando di nuovo...
... Non ho trovato anima viva qui. A pensarci bene, forse mi è andata anche bene: essere mangiato dai selvaggi non sarebbe stata la scelta migliore...
... grazie a Dio, qui c'è acqua dolce, tartarughe e granchi. I granchi scorrazzano sulla riva, ce ne sono talmente tanti che ho deciso di chiamare questo posto l'Isola dei Granchi... In un certo senso, sono un esploratore...
... Il destino è stato di nuovo benevolo con il povero Calhoun: ho trovato una cassetta degli attrezzi sulla riva. Ora ho una buona ascia e una sega, quindi posso iniziare a costruire una casa. Chissà, forse resterò qui per il resto della mia vita...
... sono passati mesi e non si è vista nemmeno una vela. Ho preparato un falò in cima alla collina, pronto ad accenderlo appena avvisto una nave. Ma se fosse una nave spagnola? In quel caso, finirei nelle mani dell'Inquisizione...
... la costruzione della casa è in corso... Sono riuscito a mettere su una capanna decente. In ogni caso, mi terrà al riparo dalla pioggia e dal sole...
... Ogni mattina vado a pescare. A volte riesco a prendere dei bei pesci grossi con un arpione fatto da me. Oggi ho avuto una bella lotta con uno squalo. Per poco non si mangiava il buon Archie, ma le mie mani fanno miracoli, così adesso sarà Archie a mangiarsi lo squalo. La carne era buona, ma darei tutte le mie monete per un pò di maiale e una birra...
... la mia casa è pronta. Ho inchiodato un teschio di squalo sopra l'ingresso. Il mio trofeo di caccia. Eh, darei tutto l'oro del mondo per una botte di whiskey!..
... Un anno e mezzo. Mi sono abituato alla vita da eremita. Ma continuo a sperare di poter tornare nel Mondo Esterno...
... vele! Grazie al cielo, vele! E la nave sembra britannica. Non sono spagnoli! Il mio falò è pronto e cercherò di fare più fumo possibile...
... mi hanno notato! La nave si sta avvicinando. Vedo la bandiera inglese. Sono salvo!
... è impossibile... questo è Willy Paterson! Il mio vecchio amico e connazionale, lo scozzese Willy! Il vecchio Calhoun non riesce a trattenere le lacrime: dopo due anni, finalmente sente di nuovo la sua lingua!...
... Servirò agli ordini di Willy. Se non fosse stato per lui, sarei rimasto lì per sempre. Ne ho abbastanza delle mie avventure, degli amuleti indiani, dei tesori dubbi e dell'Ordine di Gesù. Inizio una nuova vita. Ho lasciato la mia bussola nella capanna. Che resti lì, oggetto inutile e pericoloso...
... Sto lasciando l'isola dei Granchi. La sua collina verde è ormai quasi sparita all'orizzonte. Non dimenticherò mai dove si trova: 16 gradi nord, 71 gradi ovest. Dubito che ci metterò mai più piede...

#QUEST SQCapBook
Giornale della "Santa Quiteria", le ultime pagine
#TEXT 1

... finalmente siamo arrivati a San-Jose. Qui ci procureremo cibo e acqua. Sembra che Miguel Dichoso non abbia capito che stiamo salpando per l'Europa. Si comporta in modo strano: sembra che stia aspettando qualcosa, sempre all'erta e teso. Il Barone mi ha avvertito che Dichoso è estremamente pericoloso, devo stare molto attento...
... Sono sorpreso che Dichoso sia stato l'unico conquistador a sopravvivere a quella spedizione a Tayasal. c'è chi dice che il suo cognome parli da sé: "il fortunato". Io non la vedo così. Nei suoi occhi c'è troppa durezza. Oh no, certo che no, né malattia né veleni indiani hanno ucciso i sopravvissuti, ma la lama e la pistola di Dichoso...
... navigando verso Tobago. Lì saluteremo Miguel per l'ultima volta. E finalmente potrò tirare un sospiro di sollievo. Dubito che sarà facile liberarsi di lui. Quest"uomo ottiene sempre ciò che vuole. Come ci riesce? Ha venduto la "Santa Quiteria" gemella della "San Martin" a quel miscredente di Dodson senza destare sospetti? Ha ucciso Blaze Sharp, tradito Dodson e fatto scoppiare una guerra tra i Fratelli? E come ha fatto a trovare Tayasal e uscirne con i tesori, mentre spedizioni ben equipaggiate e preparate sono state annientate dagli Itza?..
... non lontano da Tobago. Dichoso sembra cupo, teso ma calmo. La cicatrice sul suo volto si è arrossata. Miguel aspetta qualcosa, scrutando il cielo e l'orizzonte. In ogni caso, presto ce ne libereremo.
... è soprannaturale... Una tempesta furiosa si è abbattuta su di noi e ora sta trascinando la nostra nave verso Est. La fregata è fuori controllo. Dichoso mi fa vacillare. Ha un sorriso stampato in faccia, come se la tempesta non lo spaventasse affatto...
... Trinidad è alle nostre spalle. Onde e vento ci spingono a nord-ovest. Non possiamo farci nulla...
... la buona notizia è che l'enorme onda ha portato via Dichoso mentre passavamo vicino alla Martinica. Ora siamo finalmente liberi di quest"uomo terribile. Forse è un segno favorevole?..
... dannazione, non ci sono mai state isole in questa parte dei Caraibi. Siamo stati sbattuti contro la riva. Non tutti ce l'hanno fatta, anche se molti di noi sono ancora vivi. La nostra nave si è spezzata in due, ma è ancora qui, incagliata nella sabbia. La tempesta non accenna a finire...
... abbiamo esplorato una spiaggia e una baia. l'isola è sconosciuta e disabitata. Ma questo non è il peggio. Questo posto mette i brividi e qui infuria sempre la tempesta. Sembra che il sole non abbia mai illuminato queste terre. Un'isola maledetta...
... I tesori degli Itza sono stati spazzati via dalla nostra stiva. Ora sono ovunque, ne abbiamo recuperati alcuni dall'acqua. Scogli proibiti circondano la baia. l'unica via porta a una grotta allagata. c'è un'apertura che conduce a una caverna subacquea, ma nessuno ha avuto il coraggio di esplorarla...
... due marinai non sono tornati alla baia. Abbiamo trovato i loro corpi senza vita nella grotta. Entrambi sono stati uccisi con una spada. Chi potrebbe averlo fatto? Li abbiamo seppelliti sul posto e abbiamo iniziato a organizzare dei turni di guardia notturna.
... misteriosi omicidi continuano a verificarsi. Tre uomini in tre giorni. Vittime di un carnefice invisibile armato di spada. La gente è terrorizzata. Non c'è via di fuga da questo posto. Dio, aiutaci!..
... questo posto è maledetto! È stata la cosa più terribile che abbia mai visto in vita mia. Credevo di essere pronto a tutto, ma non a questo! Quelli che il macellaio ha ucciso sono tornati e attaccano i sopravvissuti. Ora bruciamo i corpi...
... le preghiere non sono state ascoltate. Sono nel panico. Maledetto Miguel Dichoso, è tutta colpa sua! Sono sicuro che non è una coincidenza!..
... una notte da incubo. Alla fine, abbiamo visto l'assassino notturno. È uno scheletro gigantesco con una spada enorme. Uccide chiunque con uno o due colpi, le nostre lame e pallottole non gli fanno nulla. È davvero invincibile! Dopo tentativi inutili di affrontarlo, io, il nostromo e tre marinai abbiamo deciso di ritirarci verso il mare e rifugiarci tra i resti della "Santa Quiteria". Per ore abbiamo sentito le urla orribili degli uomini massacrati sulla spiaggia...
... i non-morti dominano la riva. Camminano, fanno rumori terribili e portano con sé il fetore della carne in decomposizione. Ci siamo chiusi nella stiva della nave. Ora ascoltiamo i passi di quel mostro gigantesco e il brontolio dei morti che camminano...
... il quartiermastro è completamente impazzito. Ha usato oggetti di Tayasal per costruire una specie di altare pagano. È in preda all'isteria, invocando dèi indiani, demoni... Non ci capisco niente. I marinai stanno rintanati negli angoli, ascoltando le sue urla folli...
... pesanti colpi di spada stanno distruggendo la porta. Il Macellaio sta arrivando. Nessuna barricata potrà fermarlo. Capisco che presto moriremo, questa creatura è inarrestabile. Scrivo queste parole mentre sento quel pazzo invocare i suoi demoni pagani e le urla dei marinai, che ormai sanno di essere condannati. Sono pronto a morire. Se stai leggendo questo, fuggi da questo luogo maledetto! I tesori di Tayasal... Dichoso... Dichoso... MALEDETTO TE!..

#QUEST RingCapBook
Note dal diario di "Santa Lucia"
#TEXT 1

... Ora stiamo navigando da Caracas lungo la costa verso un villaggio indiano, dove hanno preparato la copra apposta per me. La comprerò senza pagare tasse né rincari...
... quel giorno c"era una festa. Avevano invitato un capo importante dal villaggio vicino insieme ai suoi parenti. Si è bevuto tanto kashirie. E poi l'ho vista, era la bellezza fatta persona. In quel momento ho capito che sarebbe diventata mia moglie...
... si chiama Vavaya, ed è venuto fuori che è la figlia più giovane del grande capo. Ho parlato con lei e le ho fatto qualche regalo. Sembra che il mio corteggiamento sia stato accolto con favore...
... Rimarrò qui ancora un pò. Stanno caricando la copra sulla mia nave e continuo a conoscere la giovane Vavaya. Mi sono innamorato di lei. Grazie al cielo, anche lei prova lo stesso! Sono l'uomo più felice del mondo! Sto preparando il riscatto per lei, come vuole la tradizione locale...
... suo padre ha rifiutato! Non ha accettato i miei generosi doni e mi ha letteralmente cacciato dalla sua capanna. Ho visto le lacrime sulle guance della mia amata, anche lei vuole stare con me! Allora è deciso! Non permetterò a nessun selvaggio, nemmeno a suo padre, di rovinare la nostra felicità...
... Vavaya insiste nel voler offrire alcuni gioielli agli dèi della sua tribù per ottenere il loro favore. Ho acconsentito, ma sono certo che, una volta arrivati nella Nuova Spagna, finirà per dimenticare queste usanze pagane e diventerà una vera cristiana. Ora però dobbiamo andare...
... un uomo bianco non sarebbe mai riuscito a trovare questo luogo sacro. Potrei morire mille volte senza Vavaya, era lei a mostrarmi ogni trappola, ogni picca, ogni spillo avvelenato...
... è incredibile! Non ho mai visto così tanto oro! C"erano pepite grandi come uova! Anche solo la metà di questo tesoro basterebbe per vivere da ricco per tutta la vita. Vavaya aveva dei dubbi, ma sono riuscito a convincerla... Ho persino raddoppiato la mia offerta per tranquillizzare il mio amore...
... solo due settimane dopo, io, il mio primo ufficiale e il quartiermastro abbiamo portato l'oro indiano sulla nostra nave, nascosto in una carrozza coperta. Finora nessun altro lo sa. Non mi fido dei marinai. Inoltre, l'equipaggio era furioso per aver passato due settimane vicino a coste selvagge, ma dovevo farlo per sfuggire al padre di Vavaya...
... abbiamo preso l'oro di notte e l'abbiamo nascosto in una delle casse di copra. Abbiamo anche messo un pò di copra sopra per coprirlo. Finalmente siamo di nuovo in mare. Ancora due settimane e arriveremo nella Nuova Spagna. Io e Vavaya ci sposeremo in chiesa. Siamo fatti l'uno per l'altra e resteremo insieme fino alla fine dei nostri giorni...
... è il terzo giorno di bonaccia totale. La nave si muove a malapena. Vedo gli sguardi torvi dei marinai ignoranti, che fissano la mia splendida Vavaya e la considerano un cattivo presagio...
... un marinaio ha fatto cadere una fiaschetta di arsenico mentre cercava di sbarazzarsi dei topi nella stiva. Ancora non mi capacito. Cinquanta galloni d'acqua sono andati a male. La bonaccia continua a rovinarci. La mia amata prega il suo dio di perdonarci, è davvero convinta che tutto questo sia una punizione per l'oro rubato...
... ci sono già dieci uomini che muoiono per una febbre improvvisa. I marinai brontolano. Il nostromo riesce a malapena a mantenere l'ordine. Il primo morto è stato gettato in mare. l'acqua dolce sta quasi per finire. Dio, mandaci il vento!
... vento fresco, finalmente. Un terzo degli uomini è malato. Alcuni marinai hanno rubato una cassa di rum pregiato stanotte. Il nostromo li ha frustati come punizione. l'equipaggio è furioso con me, con gli ufficiali e con la povera Vavaya. Non la lascio uscire, temo per la sua vita. Non vedo l'ora di arrivare a Cuba, comprare acqua e ingaggiare un nuovo equipaggio...
... dannati selvaggi sono sbucati fuori dal nulla. La loro goletta non poteva competere con la mia nave armata di cannoni da venti libbre, ma i miei uomini erano debilitati dalla febbre e a malapena si reggevano in piedi. Le palle di cannone dei pirati hanno bucato lo scafo qua e là, ma per fortuna niente di grave. Abbiamo fatto tutto il possibile e, grazie a Dio, i pirati sono stati costretti a ritirarsi...
... il mio equipaggio pretende la morte di Vavaya. Credono che questa povera indiana sia una strega, la causa di tutte le nostre sventure. Io e i miei ufficiali leali la proteggeremo fino all'ultimo proiettile, se sarà necessario. Nell'aria si sente odore di ammutinamento e non scorgo le coste di Cuba, non c'è dubbio che dopo la battaglia abbiamo perso la rotta...
... il ponte è coperto di sangue. Il primo ufficiale e il nostromo sono morti, il quartiermastro è ferito e con un solo moschetto non potrà resistere a lungo contro quei marinai furiosi. Mi sono chiuso nella mia cabina e, per ora, sto bene. Il mio amore è qui dietro di me e mi passa le cariche. Il suo dolce volto è spaventato. Ma non dai rivoltosi, no. Mi guarda negli occhi e sussurra: "La vendetta degli dèi!"...
... il mio cuore si spezza! Una pallottola di pistola ha trapassato la porta e colpito il bel petto della mia cara Vavaya. Sto cercando di fermare il sangue, ma non sono un medico... Le munizioni stanno per finire, e il mio moschetto è l'unica cosa che li tiene ancora lontani da un assalto diretto...
... la povera Vavaya è morta. Se n"è andata serenamente, con un sorriso sulle labbra. Nei suoi occhi non c"era paura, solo amore e dolore. Ho pregato per lei, e ora sono pronto a raggiungerla, non ho più motivo di vivere senza di lei... Un altro proiettile mi ha ferito alla gamba. Riesco a malapena a muovermi...
... la polvere da sparo è quasi finita. Mi restano solo quattro colpi nelle mie due pistole a doppia canna. Sono dietro la mia scrivania, pronto a morire con onore, da uomo bianco e da capitano. Sta arrivando la tempesta. Sarà davvero violenta...
... stanno sfondando la porta. Presto tutto finirà e incontrerò la mia Vavaya in un mondo migliore. Penso a lei. Forse aveva ragione. Tutto questo sembra davvero una maledizione. La vendetta degli dèi! La cassa d'oro... era davvero...
 
#QUEST Recipe
Ricette
#TEXT Gold_dublon
Di solito i dobloni d'oro vengono conservati nel baule, 150 monete per volta.

#TEXT clock2
Timer caricato: timer scarico + clessidra

#TEXT bussol
Bussola: bussola + astrolabio

#TEXT cartridge
Cartuccia di carta

Un'innovazione straordinaria dei moschettieri svedesi che raddoppia la velocità di ricarica!

Hai bisogno di un proiettile e di una dose di polvere da sparo per creare una cartuccia. Prendi un foglio di carta, arrotolalo a formare un tubo e riempilo con la polvere e il proiettile. Prepara le cartucce della misura giusta. Controlla sempre la cartuccia prima di caricare l'arma.

Ingredienti: polvere da sparo granulare, pallottola di piombo

#TEXT powder_pellet
Petardo

Un proiettile stordente che disorienta i nemici senza danneggiare le proprietà.

Prendi una sottile lastra di rame, modellala a forma di bicchiere e aggiungi dieci dosi di polvere da sparo. Sigilla il rame e inseriscilo nella canna. Fai un foro per la miccia.

Ingredienti: Barattolo di rame, polvere da sparo granulare, candela, spago.
Strumenti: Attrezzo da fabbro

#TEXT grenade
Granata

Un'invenzione spagnola perfezionata dagli inglesi, capace di colpire grandi forze nemiche da lontano.

Prepara una lastra di rame e dodici pallottole. Piega la lastra a forma di testa, in modo che entri nella bocca del mortaio. Metti dentro alcune pallottole, poi aggiungi dieci dosi di polvere da sparo e sigilla il tutto nel rame. Fai un foro nella parte inferiore e tappalo con un rocchetto di legno. In battaglia, togli il rocchetto, inserisci la miccia o lo stoppino, coprilo con salnitro e fissalo con la cera o con lo stesso rocchetto.

Ingredienti: Barattolo di rame, polvere da sparo granulare, candela, spago.
Strumenti: Attrezzo da fabbro

#TEXT harpoon
Freccia

Una sottile asta di metallo, capace di trafiggere sia l'armatura che chi la indossa.

Prendi una sottile asta di metallo, anche un semplice arpione va bene, e tagliane un pezzo lungo quanto una falange e mezza.

Ingredienti: Arpione
Strumenti: Attrezzo da fabbro, Pietra di paragone

#TEXT shotgun_bullet
Proiettili per revolver

Proiettili di piombo insoliti, a forma di cilindro con un'estremità affusolata. Sono molto precisi, ben bilanciati e letali grazie alla loro forma.

Fondi un pò di piombo sul fuoco e fai una pallottola. Avvolgila in uno straccio e lasciala raffreddare. Evita il contatto con l'acqua!

Ingredienti: proiettili di piombo
Strumenti: Stampo per proiettili, Crogiolo, Lampada a olio

#TEXT shotgun_cartridge
Cartuccia per revolver

Utilizzato per conservare polvere da sparo e proiettili in modo compatto, pronto all'uso durante gli spari.

Prendi la carta più sottile che riesci a trovare e ricoprila con polvere da sparo, alcol e cera. Lasciala asciugare. Spalma della colla di farina sul fondo del proiettile e crea una guaina a forma di cilindro troncato. Metti un pò di polvere nera all'interno. Sigilla e ripiega l'estremità libera. Avvolgi la cartuccia con pergamena o cuoio. Quando carichi, fora il fondo di carta.

Ingredienti: Proiettile per revolver, polvere da sparo per revolver
Strumenti: Kit da sarto, candela

#TEXT GunCap_colt
Capsule

Monouso, si applicano uno a uno sui luminelli della pistola. Servono ad accendere la carica nel tamburo del revolver. Funzionano perfettamente con qualsiasi tempo e in qualsiasi posizione dell'arma.

Ti servono una lastra di rame puro, un crogiolo, uno scalpello e della cera per lavorare. Ricava alcune rondelle dalla lastra di rame. Sciogli la cera, aggiungi fulminato d'argento e inserisci il tutto nel cilindro di rame.

Ingredienti: barra di rame, candele, fulminato d'argento
Strumenti: Crogiolo, Lampada a olio, Attrezzo da metallurgia

#TEXT OxyHydSilver
Fulminato d'argento

l'esplosivo usato per accendere la polvere da sparo nella cartuccia.

Prendi una fiaschetta pulita e vuota, aggiungi un pò d'argento e scioglilo con acido nitrico. Copri il collo della bottiglia per trattenere i vapori. Versa un pò d'alcol, scalda la fiaschetta, poi aggiungi ancora alcol. Sul fondo si formeranno cristalli lucenti. Raffredda la fiaschetta in acqua. Togli i cristalli, sciacquali con acqua e lasciali asciugare. Conservali con attenzione e non usare troppi ingredienti insieme, altrimenti rischi un'esplosione.

Ingredienti: Lingotto d'argento, acido nitrico, alcol
Strumenti: attrezzi da alchimia, lampada a icona

#TEXT GunEchin
Carico di Chiodi

Barre di ferro spezzate usate contro i nemici: efficaci solo a distanza ravvicinata, stordiscono chi colpiscono. Sono leggere e imprecise, quindi non serve mirare con precisione. Attenzione però: possono danneggiare la canna dell'arma, quindi evita di usarle con canne lunghe o di pregio.

Per fabbricare una cartuccia, spezza dei chiodi o altri rottami metallici e uniscili con della cera. Poi avvolgi tutto nella carta insieme alla polvere da sparo.

Ingredienti: Chiodi, Candela, Polvere da sparo granulare
Strumenti: attrezzo da fabbro, crogiolo, lampada a olio

#TEXT potion2
Elisir

Un'invenzione inca che allevia il dolore, neutralizza i veleni e guarisce rapidamente le ferite, conosciuta come il "Guerriero di Pietrà.

Trita radice di zenzero, erba sabadilla, cenere di erba del diavolo, aggiungi la saliva di un ubriaco e lascia riposare. Poi scalda il tutto e versa una pozione curativa.

Ingredienti: Pozione curativa, radice di zenzero, erba del diavolo x3, Sabadilla, fiala vuota, vecchia tazza, candela, ambra
Strumenti: mortaio e pestello, cucchiaio d'argento, cassa per alchimia
Quantità prodotta: 3 pezzi

#TEXT potion3
Antidoto

Un decotto di ingredienti rari, un antidoto contro molti veleni locali. Ha un sapore e un odore disgustosi, ma è davvero efficace.

Aggiungi foglie di verbena in una bottiglia riempita a metà d'acqua, insieme a qualche seme di guaranà, pepe della Giamaica, radice di zenzero e ipecacuana. Sigilla la bottiglia e scaldala sul fuoco. Quando il liquido diventa torbido, aggiungi una grossa perla. Filtra il tutto una volta raffreddato.

Ingredienti: Verbena, Guaranà, Ipecacuana, Pimento, Fiala vuota, Grande perla
Strumenti: Brocca di rame, Cucchiaio di legno, Lampada a olio, Mortaio con pestello, Baule da alchimia
Quantità prodotta: 3 pezzi

#TEXT potion4
Miscela

Questa pozione, preparata secondo la migliore ricetta degli speziali, non solo cura l'avvelenamento, ma restituisce anche vigore e salute.

Macinare le erbe e mescolare il brodo ottenuto con una bottiglia di elisir.

Ingredienti: Elisir, Erba del diavolo, Sabadilla, Verbena, Ipecacuana, Guaranà, Pepe della Giamaica, Antidoto.
Strumenti: mortaio e pestello, cassa dell'alchimista
Quantità prodotta: 3 pezzi

#TEXT berserker_potion
Ometochtli Tintura

Gli Aztechi erano contrari all'ubriachezza. Secondo le loro leggi, ogni uomo ubriaco doveva essere giustiziato. Ironia della sorte, questa bevanda prende il nome dal dio azteco delle bevande forti.

Aggiungi erba del diavolo, pimento e una pinta di rum bollente in una fiala vuota, sigillala con un tappo di cera con uno smeraldo e lasciala raffreddare.

Ingredienti: Rum, pimento, erba del diavolo x2, candela, smeraldo, fiala vuota
Strumenti: mortaio e pestello, cassa per alchimia

#TEXT mangarosapower
Onda Anomala

Una pozione unica preparata secondo la ricetta di Amelia con la rara erba Manga Rosa: aumenta la tua forza, resistenza e abilità in battaglia. l'effetto dura 2 giorni.

Aggiungi foglie di Manga Rosa, ipecacuana e radice di zenzero in un vaso di rame. Versa una pinta di rum e lascia riposare per alcune ore. Poi aggiungi tre piccole perle e dell'ambra, quindi scalda a fuoco basso. Lascia raffreddare il liquido, filtralo e sigilla la bottiglia.

Ingredienti: Manga Rosa, Ipecacuana, Radice di zenzero, Rum, Piccola perla x3, Ambra, Fiala vuota
Strumenti: Scrigno per alchimia, lampada a icona, vaso di rame

#TEXT mangarosafast
Burrasca

Una pozione unica preparata con la rara erba Mangarosa secondo la ricetta di Amelia: aumenta riflessi, percezioni e abilità in battaglia. l'effetto dura 2 giorni.

Aggiungi foglie di Mangarosa, verbena e guaranà in un vaso d'argento. Versa un pò di vino, due grosse perle e dell'ambra, poi lascia riposare per alcune ore. Filtra il liquido e sigilla la bottiglia.

Ingredienti: Mangarosa, Verbena, Guaranà x2, Buon vino, Grande perla x2, Ambra, Fiala vuota
Strumenti: Baule da alchimia, cucchiaio d'argento, barattolo d'argento, mortaio e pestello

#TEXT mangarosatotal
Abbraccio del Mare

Una pozione unica preparata secondo la ricetta di Amelia con la rara erba Mangarosa: aumenta forza, resistenza, riflessi, acutezza dei sensi, carisma, eloquenza, fortuna e abilità in battaglia. l'effetto dura due giorni.

Aggiungi foglie di Mangarosa in una tazza. Versa una pozione curativa, due perle grandi e tre piccole, un pezzo di ambra blu, poi scalda tutto a fuoco basso. Lascia raffreddare il liquido, mettilo in una bottiglia pulita e sigillala.

Ingredienti: Mangarosa, Perla grande x2, Perla piccola x3, Ambra blu, Fiala vuota
Strumenti: Scrigno per alchimia, cucchiaio di legno, boccale, mortaio con pestello, lampada a olio

#TEXT totem_01
Talismano della Voce Tonante

l'esperienza in battaglia e la fede possono compiere miracoli.

Prendi una tazza di metallo e mettici dell'argento. Scalda la tazza, poi lasciala raffreddare e versa dentro del rum forte. Metti un'ametista al centro. Appoggia dell'ambra blu sulla guancia e copri la tazza con la tua ombra. Poi butta via il rum e sputa via la pietra. Il momento migliore per il rituale è mezzanotte. È un talismano molto potente.

Ingredienti: Bottiglia di rum, Vecchia tazza, Pepita d'argento, Ametista
Strumenti: Icon-lamp

#TEXT totem_02
Talismano "Mordicchia-caviglie"

Farà sì che l'equipaggio obbedisca e rispetti il proprio capitano. A volte una buona punizione è il modo migliore per mostrare ai ribelli cosa li aspetta e incutere timore.

Slega tre fibre e scegli il gambo più robusto. Immergilo nel liquido di veleno per topi, pimento e tabacco con ambra blu. Inserisci il rubino nell'altra estremità del gambo.

Ingredienti: Frusta x3, Pepita d'oro x3, Rubino, Ambra blu, Spago, Pimento, Tabacco, Arsenico
Strumenti: Set da sarto, mortaio e pestello

#TEXT totem_03
Talismano "Balsamo di Cupidò

Un afrodisiaco dal forte impatto emotivo. Aiuta a superare la depressione e possiede proprietà antibatteriche, antifungine, antivirali e antinfiammatorie. Indispensabile per chi ha rapporti frequenti con partner diversi.

Metti insieme la polvere di scarabeo Ercole, la polvere d'ala di pipistrello, i semi di guaranà e piccoli limature di rame. Scalda il tutto, poi lascia raffreddare. Riduci in polvere con giacinto e ambra blu. Aggiungi radice di zenzero alla miscela. Conserva in un luogo fresco e al riparo dalla luce.

Ingredienti: Scarabeo Ercole x5, Ala di pipistrello, Guaranà x3, Radice di zenzero, Giacinto, Ambra blu, Lingotto di rame
Strumenti: Baule per l'alchimia, lampada a olio, mortaio e pestello

#TEXT totem_04
Talismano del Complice

Un anello d'argento incastonato di turchesi e cerchi di ferro grezzo, simbolo della lealtà di chi lo porta verso colui che vi ha lanciato l'incantesimo. Un talismano antico, ma ancora molto potente.

Crea un anello d'argento raffinato. Prendi delle vecchie catene e ricava degli anelli dalla maglia. Usa solo quelli intatti per decorare l'anello. Avvolgi i resti delle catene in un pezzo di stoffa e legali insieme con l'ambra blu. Agisci con attenzione e rapidità. Scalda il turchese e stringilo forte nel pugno. Fissa il turchese al centro dell'anello. Convinci la persona a indossare l'anello con le proprie mani. Sussurra "Così sià prima di regalarlo. I gitani e chi ha i capelli rossi sanno creare questo talismano meglio di chiunque altro.

Ingredienti: Pepita d'argento x7, Manette, Guaranà x3, Radice di zenzero, Giacinto, Ambra blu, Lingotto di rame, Candela
Strumenti: Attrezzo da fabbro

#TEXT totem_05
Talismano "Ombelico di Ferrò

Questa cintura ti permette di portare la tua arma con maggiore comodità e ti protegge dagli effetti stordenti durante il combattimento.

Prendi le cinture che preferisci e uniscile. Aggiungi qualche anello e supporto. Per la fibbia usa un grosso pezzo d'osso, il carapace di tartaruga va benissimo. Fissa la chiusura con un piccolo ambra blu e un pò di giada. Davanti allo specchio, sussurra: "La pietra è dura, il metallo è duro,, così anche lo spirito." Il talismano funziona finché resti in piedi. Evita i colpi più forti.

Ingredienti: Cintura di cuoio x3, Pettine di guscio di tartaruga, Sbarra di ferro, Giada, Ambra blu
Strumenti: attrezzo da fabbro, specchio

#TEXT totem_06
Talismano di Gonter

Un incantesimo universale per le tue scarpe preferite. Forse è solo autosuggestione... ma funziona.

Prendi una vecchia scarpa e togli la soletta. Metti un coleottero Ercole dentro la soletta, sistema tutto su una barra di rame, poi stringi dell'ambra blu nel pugno e schiaccia il pacchetto. Accendi la pelle con le scintille del crisoprasio. Raccogli la cenere in una fiaschetta pulita. Quando dovrai camminare a lungo con un carico pesante, rompi la fiaschetta con il tacco.

Ingredienti: Vecchia scarpa, Scarabeo Ercole, Fiala vuota, Barra di rame, Crisoprasio, Ambra blu
Strumenti: Pietra focaia

#TEXT totem_07
Talismano del Menestrello

Un bardo esperto non apprezzerà le corde d'argento: troppo fragili e poco pratiche. Ma agli ascoltatori inesperti piacerà senz"altro il suono argentato di un liuto costoso nelle mani di un avventuriero galante. Le voci sulla sua avarizia e crudeltà passeranno in secondo piano.

Crea delle corde d'argento usando cera e rami di legno. Circondati di ambra blu e lapislazzuli. Pensa a chi ti ascolterà mentre sciogli la cera. Poi scalda l'argento e forgia un disco rotondo con il martello. Infine, taglia una spirale sottile per ottenere le corde.

Ingredienti: Pepita d'argento x5, Lapislazzuli, Ambra blu
Strumenti: Attrezzo da fabbro, Lampada a olio

#TEXT totem_08
Talismano del Signore del Fuoco

Il Signore del Cielo dei Maya si chiama Itzamna. Gli indigeni temono così tanto di pronunciare male il suo nome che preferiscono evitarlo. Itzamna incarna la forza del fuoco. Chi gode del suo favore ama la vita e spesso è animato da entusiasmo e ispirazione. Questo amuleto fa parte di un antico rituale dedicato a Itzamna. Solo chi ha tolto la vita a qualcuno può compiere questo rito.

Prendi la pipa da tabacco, un pezzo di opale di fuoco e dell'ambra blu. Prendi anche delle pinze, alcune pietre e una bella dose di erba del diavolo. Accendi il braciere e mettici dentro una pepita d'oro, poi soffia sulle fiamme tenendo l'ambra blu tra i denti. Sventola il braciere con l'erba del diavolo. Dopo, metti un pò di questa erba sul braciere e sputa l'ambra dentro. Aggiungi l'arsenico e l'opale di fuoco. Quando si sarà raffreddato, tira fuori l'opale dalla cenere e mettilo nella pipa. Questo sarà il tuo talismano. Assicurati che la pipa sia rivolta verso il cielo quando porti l'amuleto.

Ingredienti: Erba del diavolo x3, Pipa di porcellana, Spago, Pepita d'oro, Opale di fuoco, Ambra blu
Strumenti: Attrezzo da fabbro

#TEXT totem_09
Talismano di Arguzin

Un buon lavoro di squadra è fondamentale per la vittoria. Ecco perché il nostromo è una figura chiave dell'equipaggio: ha sempre pronti ordini decisi e tuonanti.

Crea una sfera di platino e inseriscila nel fischietto del nostromo. Metti l'ambra blu sotto il tallone destro e l'acquamarina sotto il sinistro. Tieni la tromba vicino al petto. Girati verso sud e prega.

Ingredienti: fischietto del nostromo, barra di platino, acquamarina, ambra blu
Strumenti: Attrezzo da fabbro

#TEXT totem_10
Talismano "Mietitrice di Vedove"

Legge della cavalleria spagnola: valore militare, audacia feroce, servizio disinteressato alla dama del cuore e devozione alla Vergine Maria. Chi possedeva una croce pettorale d'oro e un pezzo di corallo poteva tramandare le tradizioni della propria stirpe.

Il rituale è semplice. Incidi un taglio a forma di croce sul palmo della mano, appoggia la croce pettorale sulla ferita, premi con l'ambra blu e stringi il pugno. Con la lama del coltello raccogli una goccia di sangue, "nutri" la lama con essa, poi lascia cadere la goccia su un pezzo di corallo. Questo sarà il tuo artefatto.

Ingredienti: coltello a serramanico, croce pettorale d'oro, corallo, ambra blu
Puoi sostituire l'ambra blu con un diamante (per i guerrieri dello spirito) oppure con un morione (per chi ama la vita facile).

#TEXT totem_11
Talismano del Vampiro

l'energia in battaglia non è infinita, né la tua, né quella dei tuoi nemici. Qui si dice che Huitzilopochtli, il dio azteco della guerra, osservi ogni scontro e si nutra dell'energia dei combattenti. Con il rituale del potere, puoi assorbire l'energia del tuo avversario sacrificandone l'anima.

Taglia il dito con l'anello della persona scelta. Offri la tua preda al dio: il mare per Tlaloc, il sole per Tonatiuh, il vento per Quetzalcoatl, il fuoco per Hiuteuktli. Questo artefatto può chiudere porte, proteggere chi si nasconde e far distogliere lo sguardo alla gente. Per ottenere di più, fai ancora. Togli l'anello dal pugnale e sostituiscilo con un opale, un meteorite e dell'ambra blu. Se chiudi il ciclo con l'ambra, assorbirai l'energia dei tuoi nemici. Cuci le gemme nell'ala e lasciala cadere ai tuoi piedi prima del prossimo scontro.

Ingredienti: Osso incantato, ala di pipistrello, opale, meteorite, ambra blu
Strumenti: Set da sarto

#TEXT totem_12
Talismano del Figlio del Giaguaro

Gli Aztechi onoravano i loro dèi con sacrifici e costruivano arene dove i prigionieri combattevano fino alla morte. l'artiglio di un giaguaro era da sempre considerato un portafortuna per i cacciatori.

Fai bollire questo trofeo in un vaso d'argento con polvere di perla, verbena, ambra blu e giacinto per ottenere una precisione incredibile. Questo talismano funziona solo nei luoghi bui.

Ingredienti: Artiglio di giaguaro x1, Piccole perle x5, Verbena x1, Giacinto x1, Ambra blu x1
Strumenti: Brocca d'argento, mortaio e pestello

#TEXT totem_13
Talismano del "Jolly"

Jolly è una carta imprevedibile, la più grande e la più piccola tra tutti i Grandi Arcani. Il suo scopo è agire secondo la volontà di chi la possiede.

Dipingi una ruota sul tavolo e dividila in quattro spicchi. Prendi quattro carte dal mazzo e sistemale sui quattro spicchi della ruota, ognuna secondo il suo seme. Metti il jolly al centro, a faccia in giù. Appoggiaci sopra una candela. Prendi in mano un pezzo di ferro, un crisoberillo, dell'ambra blu e una grossa perla. Poi soffia sulla candela per spegnerla.

Ingredienti: Mazzo di carte, Candela, Grande perla, Sbarra di ferro, Crisoberillo, Ambra blu
Puoi sostituire l'ambra blu con un diamante (per i guerrieri dello spirito) oppure con un morione (per chi ama la vita facile).
Strumenti: penna e inchiostro



#QUEST Rome
Espressioni latine
#TEXT 1
Ab ovo usque ad mala - dalla testa ai piedi
Alea jacta est - il dado è tratto
Alter ego - un altro me
Amat victoria curam - la vittoria arride a chi è prudente
Ars longa, vita brevis - l'arte dura per sempre, la vita è breve
Audaces fortuna aiuta - la fortuna aiuta gli audaci
Аurеa mediocritas - aurea mediocrità
Aut vincere, aut mori - o conquistare, o morire
Aut Сaesаr, aut nihil - o Cesare, o niente
Carpe diem - cogli l'attimo
Casus belli - motivo di guerra
Circulus vitiosus - circolo vizioso
Cogito, ergo sum - Penso, dunque sono
Cognosce te ipsum - conosci te stesso
Conditio sine qua non - senza la quale non c'è nulla
Consumor aliis inserviendo - consumato al servizio degli altri
Contra spem - sperare contro ogni speranza
Conditio sine qua non - condizione indispensabile
Debes, ergo potes - devi, quindi puoi
De gustibus non est disputandum - sui gusti non si discute
De lingua stulla incommoda multa - le parole sciocche portano grossi guai
De mortuis aut bene aut nihil - non parlare che bene dei morti
Dulce et decorum est pro patria mori - è dolce e onorevole morire per la patria
Dum spiro, spero - finché respiro, spero
Duos lepores insequens, neutrum cepit - cercando di prendere due conigli, non ne acchiappa nessuno
Dura lex, sed lex - la legge è dura, ma è la legge
Epistula non erubescit - una lettera non arrossisce
Errare humanum est - sbagliare è umano
Est modus in rebus - c'è una via di mezzo in ogni cosa
Ex ungue leonem - dalla zampa si riconosce il leone
Fama clamosa - una voce che corre
Fac simile - crea qualcosa di simile
Ferro ignique - con il fuoco e con la spada
Festina lente - affrettati con calma
Finis coronat opus - la fine corona l'opera
Gloria victoribus - la gloria ai vincitori
Gutta cavat lapidem - una goccia d'acqua scava la pietra
Hic et nunc - qui e ora
Homo homini lupus est - l'uomo è un lupo per l'uomo
Labor omnia vincit - il duro lavoro vince su tutto
Littera scripta manet - la parola scritta rimane
Mala herba cito crescit - l'erba cattiva cresce in fretta
Memento mori - ricorda che anche tu morirai
Nec sutor ultra crepidam - ogni artigiano deve occuparsi del proprio mestiere
Ne varietur - affinché non venga modificato
Nil desperandum - non bisogna mai perdere la speranza
Non progredi est regredi - non andare avanti significa tornare indietro
Nulla dies sine linea - non passa giorno senza lasciare il segno
Omne minium nocet - tutto ciò che è eccessivo è pericoloso
Omnia mea mecum porto - tutto ciò che possiedo lo porto con me
Opera et studio - lavoro e studio
Per aspera ad astra - attraverso le difficoltà verso le stelle
Per fas et nefas - giusto e sbagliato
Pigritia mater vitiorum - la pigrizia è la madre di tutti i vizi
Quilibet fortunae suae faber - ognuno è artefice del proprio destino
Quod licet Jovi, non licet bovi - ciò che è permesso a Giove non è permesso a un bue
Radici delle scienze sono amare, ma i frutti sono dolci.
Repetitio est mater studiorum - la ripetizione è la madre dell'apprendimento
Res ipsa loquitur - la cosa parla da sola
Sapienti sat - basta per chi è saggio
Scientia potentia est - la conoscenza è potere
Sine ira et studio - senza rabbia né favoritismi
Si vis pacem para bellum - se vuoi la pace, prepara la guerra
Sol lucet omnibus - il sole splende per tutti
Suum cuique - a ognuno il suo
Tempora mutantur - i tempi stanno cambiando
Tertium non datur - non c'è una terza possibilità
Ultima ratio - l'argomento finale
Una rondine non fa primavera
Usus est optimus magister - l'esperienza è la miglior maestra
Vae victis - guai ai vinti!
Veni, vidi, vici - Sono venuto, ho visto, ho vinto
Viribus unitis - sforzo comune
Vita sine libertate, nihil - la vita senza libertà non è nulla

#QUEST	Wolfreek_Journal
Wulfric Johannsen - estratti dal diario
#TEXT	1
30 gennaio. Ho catturato una barca spagnola, l'"Atocha", a 50 miglia da Blueweld. Il bottino è di 1244 unità di caffè. Ora faccio rotta su Blueweld.
31 gennaio. Sono riuscito a trasformare il caffè in un bel gruzzolo di monete. Ora mi dirigo verso la Baia dei Mosquito.





1 marzo. Una barquentina spagnola, la "Baliente", ha attirato la mia attenzione non lontano dalle coste di Trinidad. Aveva più di 150 barili di resina a bordo. l'ho alleggerita di quel carico.
4 marzo. Il costruttore navale di Martinica mi ha pagato bene per la resina, in oro e argento. È ora di salpare verso la Baia dei Mosquito.
************************************************************
15 aprile. Ho catturato una goletta mercantile olandese, la "Hooda", non lontano da Port Royal. Ho messo le mani su 1510 unità di cacao. Ora faccio rotta verso Port Royal.
16 aprile. Ho riempito i forzieri di altri pesos grazie al cacao che abbiamo catturato. È ora di salpare verso la Baia dei Mosquito.
************************************************************
8 giugno. Ho attaccato e catturato con successo il corriere "San Eugenio", che apparteneva al governatore di Kumana. A bordo c"erano 2000 dobloni. Ora faccio rotta verso Mosquito Bay.
************************************************************
22 agosto. Ho catturato un fluyt, la "Santa Isavelle", non lontano da Dominica. Era carica di legno di ferro e resina. Devo rivolgermi ai contrabbandieri di Willemstad per vendere questa merce.
26 agosto. l'accordo è andato a buon fine e il guadagno è stato come speravo. È ora di salpare verso Porto Bello, nella Baia dei Mosquito.
************************************************************
#TEXT	2

15 febbraio. Quel gioielliere di Cartagena è un brav'uomo: mi ha dato 200 diamanti e 200 rubini per riavere sua moglie. Bene, la riceverà sana e salva, e io dovrei andare a Tortuga a trovare Gaspard Parmentier.
************************************************************
1 maggio. Il nostro assalto ai pescatori di perle a Boca de la Sierpe è andato piuttosto bene. Abbiamo messo nei nostri scrigni 598 perle grandi e 1759 piccole.
2 maggio. È ora di andare da Gaspard Parmentier.
************************************************************
22 luglio. Ho trovato e dissotterrato il tesoro di Connie Due Pesos seguendo la mappa disegnata da uno dei suoi uomini. 15.000 pesos spesi bene. Un bel bottino di gioielli e pietre preziose, Connie doveva saperci fare con banchieri e dame dell'alta società. È ora di andare da Gaspard Parmentier.
************************************************************
10 novembre. Ho venduto lo schiavo olandese alle miniere di Los-Teques in cambio di un bel mucchio di pepite d'oro. È ora di fare visita a Gaspard Parmentier.
************************************************************

#TEXT	3
9 marzo. La "Freyja" è stata caricata con assi e provviste, ed è diretta verso il gord.
17 marzo. Siamo arrivati, ora è il momento di scaricare la merce e fare qualche riparazione.
************************************************************
15 maggio, Giamaica, Port Royal. Devo andare subito al forte. Gli uomini hanno bisogno di riposo e lo avranno tra quattro giorni.
2 luglio. La mia avventura cubana è finita. Gli spagnoli si ricorderanno di questa lezione. Ora - verso Capo San Antonio e poi al forte.
9 luglio. È bello trovarsi in un posto dove sei al sicuro.
************************************************************
4 settembre. Maledizione! Uno squadrone spagnolo è all'ancora vicino alla baia dei Mosquitos. Dobbiamo salpare per intercettarli, ci arriveremo tra dieci o undici giorni.
************************************************************
20 novembre. Ho pagato a Levasseur la sua solita parcella. Quel bastardo avido si prende un sacco di soldi senza muovere un dito. Poco importa, tanto tra un anno o due lascerò questa regione e questa vita. Meglio che vada subito al forte, i miei uomini staranno già in pensiero.
26 novembre. Eccoci arrivati. Ci fermeremo qui per un paio di settimane.
************************************************************
11 gennaio. Finalmente il mercante è tornato a Basse-Terre. Ho ricavato un bel profitto da questo affare, è valsa la pena aspettarlo più di una settimana. Ora devo fare scorta di provviste e dirigermi verso il forte.
14 gennaio. Tre giorni con vento favorevole ed eccoci qui. Veloci come uccelli.

#QUEST Ignasio_Journal
Ignacio Marco - Frammenti del diario
#TEXT 1
... Io e Joker avevamo concordato i nostri segnali: avrei issato la bandiera spagnola se lo squadrone fosse diretto a Puerto Rico passando per Santo Domingo. Il Jolly Roger per Isla Tesoro e Turks. La bandiera francese per Tortuga e Turks.

... gli spagnoli hanno cambiato i loro piani: lasceranno i Caraibi tra Isla Tesoro e le Turks. Sono persino riuscito a calcolare il possibile intervallo di coordinate in cui potrebbero trovarsi durante @<sMonth> @<sDay> @<sYear>: tra 23'0' e 23'30' Nord e tra 64'25' e 64'55' Ovest. Devo trovare un modo per avvisare Joker, così sarà più facile dare loro la caccia.

#QUEST GG_Letter_1
La lettera di Angerran de Chievous
#TEXT 1
Stimato Charles de Maure,
Una certa dama a te ben nota si è molto rattristata per le tue ultime azioni. Ha accettato di restare in mia compagnia per un pò, anche se controvoglia. Immagino che i suoi sentimenti verso di te non siano ricambiati; ma se mi sbaglio, allora possiamo trovare un accordo. Tutto ha un prezzo: parliamone tra una settimana a Basse-Terre, in Guadalupa. Hai dieci giorni, non di più, per decidere. Il governatore de Lyon, che è un mio buon amico, si è offerto di organizzare il nostro incontro.

Cordiali saluti,
Angerran de Chievous

P.S. Anche se la ragazza è carina, non è proprio il mio tipo, ma sappi che potrei costringermi a fare qualcosa solo per farti stare male. Magari già domani. Se questa faccenda tra noi non si risolve, la lascerò ai miei uomini; loro non sono certo schizzinosi come noi.

#QUEST Letter_Portugal
La lettera di Bartolomeo il Portoghese
#TEXT 1
Signor de Maure,
Mi scuso per averti lasciato così all'improvviso. È stato un vero piacere fare affari con te; devo ammettere che sei un uomo davvero determinato. Immagino che gli inglesi ti racconteranno il resto della storia. Non chiederò scusa per averti usato, visto che alla fine è andata bene per tutti noi.

È davvero passato tanto tempo dall'ultima volta che ho scritto una lettera elegante, ma è ora che il vero me torni alla luce. Peccato non aver condiviso un paio di bicchieri di buon rum. Forse un giorno, quando le nostre nazioni saranno più vicine? Abbiamo già fatto il primo passo per rendere possibile quel momento. Buona fortuna!

Sinceramente vostro,
Senor Bartolomeo, Barone de la Cueva

#QUEST Letter_France
Una lettera da Henry de Monper
#TEXT 1
Ciao, Charles.
Non so se questa lettera ti arriverà, né se le precedenti siano mai giunte a destinazione, e nemmeno se, leggendola, ti ricorderai di chi scrive. Ma devo provarci. Capisco che non sia facile passare dai pennelli e dai colori alla spada, ma non avrei mai pensato che la penna sarebbe stata l'arma più difficile da impugnare. Da quando sei partito, su mia richiesta, alla ricerca di tuo fratello, non ho più avuto notizie né da te né da lui. Col tempo, ho dovuto accettare che la famiglia de Monper fosse destinata a estinguersi, ma immagina la mia sorpresa quando ho ricevuto una lettera da un vecchio amico delle nostre colonie nel Nuovo Mondo. Persino la mia malattia ha ceduto il passo a una notizia simile. Ho pianto il destino del povero Michel, ma con tutto il cuore ho gioito dei tuoi successi. Sì, vederti ufficiale di marina, capitano, capace di guidare la propria fortuna verso il porto giusto, per me è stato tanto sorprendente quanto motivo di orgoglio. Ma temo che non mi resti molto tempo per congratulazioni o rimproveri: la vecchiaia può rallentare, ma non si ferma e non torna indietro. Dunque, figlio mio, dobbiamo affrontare un'ultima questione, la più importante. Con questa lettera, che affido al mio vecchio amico Benoit, ti invio anche le copie dei documenti che attestano che tu, Charles de Maure, sei ora il Chevalier de Monper, mio erede e continuatore della nostra famiglia... Devo chiederti ancora una volta: devi tornare nella tenuta di famiglia. Tutti i documenti sono già autenticati, la tua presenza non è necessaria per entrare in possesso dell'eredità e del titolo, ma per poter lasciare questo mondo in pace, ho bisogno di sapere che la mia famiglia non finirà con me. Non so se ricordi la famiglia La Brigne, ma Yvonne, la figlia minore, è diventata una giovane donna e sarebbe una sposa adatta. Suo padre e suo fratello hanno già dato il loro consenso, ma dobbiamo celebrare le nozze secondo le regole. È una famiglia rispettabile e, come dote, Guillaume La Brigne è pronto a offrire un piccolo vigneto a poche miglia dalla nostra proprietà. Tu, Charles, ormai dovresti sapere cosa sono il dovere e la responsabilità: chi non conosce queste cose non può comandare una nave da guerra, e ora hai la responsabilità di tutta la famiglia de Monper. Da oggi, sei il mio ultimo figlio e il mio erede. Torna per compiere il tuo dovere di figlio e ricevere la mia benedizione paterna davanti all'altare, così che tuo padre possa andarsene in pace.

Pieno di aspettative, tuo padre. Henri de Monper.
Guascogna.

#QUEST Letter_Marquesa
La lettera di Julianne Botot
#TEXT 1
Charles, ho i miei motivi per essere arrabbiato con te, te lo ricordi, e non sono ancora pronto a gioire sinceramente per la tua felicità, quindi saltiamo i convenevoli e andiamo dritti al sodo:
Nonostante le nostre divergenze, non ti auguro alcun male, ma ci sono persone che invece lo fanno. So che per te non è una novità. Tuttavia, devi sapere questo: c'è chi vuole farti del male. Non so come o quando agiranno. Ma fà attenzione: se dovessi morire, non ne trarrei alcuna gioia.

D.B.

#TEXT 2
Charles, ho i miei motivi per essere arrabbiato con te, te lo ricordi, e non sono ancora pronto a gioire sinceramente della tua felicità, quindi saltiamo i convenevoli e andiamo dritti al sodo:
Nonostante le nostre divergenze, non ti auguro alcun male, ma ci sono persone che invece lo fanno. So che per te non è una novità. Tuttavia, devi sapere questo: ci sono davvero persone che vogliono farti del male. Non so come o quando agiranno. Ma fai attenzione: se dovessi morire, non ne trarrei alcuna gioia.

D.B.

P.S. Preciso chiarire: se dovessi morire, forse mi scapperà anche una lacrima. Ma meglio non scoprirlo.

#TEXT 3
Caro amico, posso chiamarti così? Al momento non sono in città e non potrò farti le congratulazioni di persona, ma ti prego di accettare i miei migliori auguri. Sì, incredibile ma vero! Anche le cortigiane credono nell'amore, e voglio pensare che tu abbia trovato il tuo. Ti sono grata per avermi fatto credere di nuovo, e questo calore mi accompagnerà a lungo. Sii felice; te lo meriti!

Il tuo buon amico.

P.S. E ora veniamo al dunque, sai bene che non ti avrei disturbato senza motivo. Stai attento a quell'uomo perbene. Non tutti intorno a te vedono il tuo matrimonio come una gioia. Tieni la pistola a portata di mano e resta vigile. Mi preoccupo per te e ti auguro ancora tanta felicità.

#TEXT 4
Caro amico, posso chiamarti così? Al momento non sono in città e non potrò farti le congratulazioni di persona, ma ti prego, accetta i miei migliori auguri. Non ti chiedo di ricordarti di me, sarebbe assurdo, non credi? Ma sappi che porterò il ricordo di te nel mio cuore fino all'ultimo dei miei giorni. Sii felice, ovunque tu sia!

Il tuo caro amico.

P.S. E ora veniamo al dunque, sai che non ti avrei disturbato senza un motivo. Stai attento a quell'uomo perbene. Non tutti quelli che ti circondano vedono il tuo matrimonio come una buona notizia. Tieni la pistola a portata di mano e resta vigile. Mi preoccupo per te e ti auguro ancora tanta felicità.

#TEXT 1-1
Charles, ho i miei motivi per essere arrabbiato con te, te lo ricordi, e non sono ancora pronto a gioire sinceramente per la tua felicità, ma ci proverò. Sii felice e stammi bene.

D.B.

#TEXT 2-1
Charles, ho i miei motivi per essere arrabbiato con te, lo ricordi, e non sono ancora pronto a gioire sinceramente per la tua felicità, ma ci proverò. Sii felice e stammi bene. Preciso: se dovessi lasciarci le penne, forse una lacrima la verserò. Ma meglio non scoprirlo.

D.B.

P.S. Preciso chiarire: se dovessi morire, forse mi scapperebbe anche una lacrima. Ma meglio non scoprirlo.

#TEXT 3-1
Caro amico, posso chiamarti così? Al momento non sono in città e non potrò farti le mie congratulazioni di persona, ma ti prego di accettare i miei più sinceri auguri. Sì, incredibile ma vero! Persino le cortigiane credono nell'amore, e voglio pensare che tu abbia trovato il tuo. Ti sono grata per avermi fatto credere di nuovo in questo sentimento, e il calore di questa fede mi accompagnerà a lungo. Sii felice, te lo meriti!

Il tuo buon amico.

#TEXT 4-1
Caro amico, posso chiamarti così? Al momento non sono in città e non potrò farti le congratulazioni di persona, ma ti prego, accetta i miei migliori auguri. Non ti chiedo di ricordarti di me, sarebbe sciocco, non credi? Ma sappi che porterò il ricordo di te nel mio cuore fino all'ultimo dei miei giorni. Sii felice, ovunque tu sia!

Il tuo caro amico.

#QUEST	IslaMonaData
Isla Mona: costruzione
#TEXT	1
Per rafforzare, migliorare e costruire nuove case servono: 1000 assi di legno, 500 mattoni, 200 fasci di pelle, 300 pezze di tela da vela, 50 barili di resina e 200 completi d'abiti.
Periodo di costruzione: 6 mesi.

#TEXT	2
Per costruire un molo, sgombrare la baia e installare l'illuminazione. Così potrai ospitare tre navi di rango 3-6 oppure una nave di rango 1-2.
Materiali necessari: 300 assi di legno, 50 mattoni, 150 pezzi di tela per vele, 20 barili di resina.
Periodo di costruzione: 4 mesi.




************
Per trasformare il primo piano della tua casa in una taverna, costruisci dei mobili, una cucina e riempi la cantina di alcolici. Così potrai ospitare fino a 300 persone sull'isola come riserva.
Materiali necessari: 200 assi di legno, 200 mattoni, 100 pelli, 50 pezze di tela per vele, 10 barili di resina, 1000 bottiglie di rum, 1000 bottiglie di vino.
Periodo di costruzione: 3 mesi.





Per costruire una fabbrica, sgombera il terreno, organizza alloggi e sicurezza per i lavoratori e allestisci un magazzino per i materiali.
Materiali necessari: 500 assi di legno, 250 mattoni, 200 pelli, 100 pezzi di tela per vele, 30 barili di resina.
Oggetti aggiuntivi: 15 paia di manette, 1 moschetto (qualsiasi tipo).
Periodo di costruzione: 6 mesi.





#TEXT	3
Per costruire una chiesa, portando armonia a Isla Mona e gioia a noi coloni.
Materiali necessari: 300 assi, 100 mattoni, 10 barili di resina, 20 legni di ferro, 100 di mogano.
Oggetti aggiuntivi: 50 pepite d'oro, 100 candele, 30 ambre, 1 ambra blu.
Periodo di costruzione: 2 mesi.

#QUEST ChickenGodOptionalQuests
La lista di Aruba
#TEXT 1
Proposta commerciale esclusiva di Aruba! Tesori e una coscienza pulita in cambio di un corpo più forte, Capitano @<sName>!
Prima missione:
Mi dispiace dirtelo, ma sono già sposata. l'unico dettaglio è che il governatore, suo marito, non ne ha la minima idea, hehe. Ho un debole per i castigliani, quindi restiamo sul professionale. Avvisa la signora che l'aspetta un incontro presso un'antica piramide pagana e accompagnala qui.
Secondo compito:
Il mare può essere spietato con certe anime, lasciandole prigioni или в дрейфе. Dobbiamo assolutamente salvare queste povere persone, quindi radunamene una trentina. Non chiedermi perché; fallo e basta.
Terzo Compito:
Ho urgente bisogno di un abito degno dell'artigianato italiano. Quello che ho adesso non va affatto bene, quindi trovami qualcosa da indossare, per favore.
Quarta missione:
Le pietre del serpente spariscono sempre e non ne ho mai abbastanza. Sai già cosa fare.

#QUEST	Guide_AtSea
Tutorial: In Mare
#TEXT	1
Il molo è il cuore di ogni porto. Un tempo navigavo anch"io, quindi lascia che ti racconti qualcosa sull'arte marinaresca.
Prima di tutto, ricorda la cosa più importante: non provare nemmeno a governare una nave se non hai abbastanza punti nella tua abilità di navigazione! Se non soddisfi questo requisito, anche le tue altre abilità ne risentiranno, così come quelle dei tuoi ufficiali.
Combatterai peggio, sparerai peggio, commercerai peggio, e così via. Questo significa che, se provi a governare una nave da guerra con le tue attuali abilità di navigazione, non andrai lontano e la nave si comporterà come una grossa vasca di legno.
Al momento puoi gestire una tartana o una lancia. Ma puoi, e dovresti, assumere un navigatore. Di solito li trovi nelle taverne, insieme ad altri mercenari.
Controlla sempre prima il loro livello di abilità. Se non è abbastanza alto per la tua nave, avrai gli stessi problemi di cui ti ho già parlato.
************************************************************
Il grado della nave lo determina. Ad esempio, ho abbastanza esperienza (45 punti) per comandare una nave di 4' rango senza penalità. Brighe, barquentine, fluyt, sciabecchi e corvette richiedono ancora più esperienza, quindi non potrò gestirle come si deve. E non parliamo nemmeno delle navi di 2' rango, come le fregate o i galeoni pesanti.
Per quanto riguarda i giganteschi vascelli da guerra... solo veri esperti di navigazione possono domare simili mostri. Servono anni per imparare a governarli, senza contare i soldi che ci vogliono. Una nave da battaglia e il suo equipaggio possono prosciugarti le tasche in un mese, a meno che tu non sia ricco come il re Luigi in persona.
Tieni d'occhio le posizioni degli ufficiali. Un nostromo addestra l'equipaggio e rende gli abbordaggi più efficaci, il quartiermastro si occupa delle finanze e tiene lontani i topi dalla nave. Il chirurgo cura i feriti e riduce le perdite in battaglia, il carpentiere ripara i danni allo scafo, mentre gli avanguardisti ti salvano la pelle quando i pirati assaltano il ponte. Valuta bene le abilità e la reputazione dei candidati.


Ogni uomo ne ha uno. Rivela chi è davvero.
Se sei un uomo d'onore e cerchi sempre di fare del bene, allora trova ufficiali che condividano i tuoi ideali. E se invece vuoi fare il pirata... beh, hai capito. La gente onesta non lavorerà mai per dei furfanti; e vale anche il contrario.
Ora parliamo dei tipi di navi. Ce ne sono due: mercantili e da guerra. I mercantili, o navi da carico, hanno stive capienti ma sono più lenti. Le navi da guerra invece sono veloci e ben armate, ma con poco spazio per le merci. Barche, fluyt e caracche sono ottime navi da commercio, solide e affidabili. Luggere, brigantini e corvette sono invece navi da guerra. Esistono anche navi ibride, adatte sia al commercio che al combattimento: snow, golette e galeoni. Inoltre, le navi hanno diversi tipi di velatura: alcune sono principalmente a vele quadre, altre a vele auriche, e questo determina il miglior angolo di navigazione rispetto al vento.
l'angolo rispetto alla prua determina come il vento influisce sulle vostre vele e su quale rotta la nave potrà raggiungere la sua massima velocità. Una volta in mare, cerca la freccia sulla mini-mappa: quello sarà il tuo angolo rispetto alla prua.
************************************************************
Successivamente, il tuo equipaggio. Tu e la tua nave non siete nulla senza gli uomini che la fanno muovere. Ogni marinaio deve saper fare tre cose: gestire le vele, manovrare i cannoni e combattere. Ogni nazione eccelle solo in una di queste tre abilità. Ad esempio, la Spagna ha i migliori combattenti al mondo, e i loro abbordatori indossano armature, quindi le pallottole, i fendenti e le coltellate non sono così efficaci contro di loro. Parlo ovviamente delle armi leggere; le mitraglie dei cannoni, invece, non si curano affatto delle corazze.
Visita le taverne di Spagna, Inghilterra e Francia se vuoi mettere insieme una ciurma da sogno. Tieni d'occhio il morale dei tuoi uomini: assicuragli rum, donne e monete con regolarità. Fallo, e saranno pronti a morire per te. Dimenticatene, e si ammutineranno. Un marinaio motivato vale dieci novellini in battaglia. E non scordarti di avere un medico a bordo, oppure impara tu stesso un pò di medicina per evitare perdite inutili.
Ora due parole sulle battaglie navali. I Caraibi sono pericolosi, pieni di pattuglie spagnole e pirati, quindi prima o poi ti troverai a combattere in mare aperto.
************************************************************
I cannoni delle navi usano quattro tipi di munizioni: palle di cannone, mitraglia, palle incatenate e bombe.
La palla di cannone è la più economica e versatile: ha anche la gittata più lunga. Distrugge le vele nemiche, danneggia lo scafo e fa strage tra l'equipaggio.
La palla a catena ha una buona gittata; serve per distruggere il sartiame nemico e rallentare la nave avversaria. È utile sia quando insegui che quando vuoi scappare. Con un pò di fortuna, puoi persino abbattere un intero albero.
Bombe. Usale se vuoi affondare la nave del tuo avversario. Le bombe causano i danni maggiori allo scafo, ma hanno la seconda gittata più corta, quindi dovrai avvicinarti parecchio, il che può essere rischioso. Inoltre, sono il tipo di proiettile più costoso.
Le palle a grappolo sono la scelta migliore se vuoi abbordare e catturare una nave nemica. Questi proiettili micidiali fanno strage di uomini, ma la loro gittata è molto corta, quindi usarli è rischioso. Tuttavia, spesso ne vale la pena.
Tieni a freno il fuoco se non sei sicuro di poter infliggere abbastanza danni. Ogni scarica costa polvere da sparo e mette a dura prova i cannoni, che a volte possono persino esplodere, soprattutto se spari troppo spesso. Manovra sempre, cerca di ottenere una posizione migliore rispetto al vento. Se il nemico è troppo pericoloso e non puoi fuggire, prova a provocarlo a spararti da lontano senza subire danni: così finiranno per esaurire le loro scorte di polvere da sparo. Ci vorrà tempo, forse anche giorni, quindi è meglio trovare riparo dietro scogli o vicino alla costa. Naturalmente, questa tattica non funziona in mare aperto.
Miniere. Anche questo è un ottimo modo per mandarli a fondo. Provocali a inseguirti e lascia cadere delle mine. Ogni mina richiede una buona quantità di polvere da sparo, ma anche una sola può quasi distruggere una lugger.

Procurati un cannocchiale e usalo per osservare il nemico: così potrai aumentare la distanza della funzione "Naviga versò per il viaggio rapido. Un buon cannocchiale ti offrirà una panoramica tattica, ad esempio permettendoti di individuare la presenza di moschettieri sulla nave avversaria. I moschettieri nemici possono decimare i tuoi uomini sul ponte, quindi assicurati di colpirli con una scarica di mitraglia prima di abbordare.
Buona fortuna, Capitano!

#QUEST	Guide_OnLand
Tutorial: A Terra
#TEXT	1
Le porte della città si aprono direttamente sulla giungla dell'entroterra, l'ultimo confine della civiltà, per quel che vale. Di giorno, due soldati controllano chiunque entri. Di notte, però, non c'è nessuno di guardia. Quindi, ci sono due modi per entrare.
Per prima cosa, puoi gettare l'ancora in porto e scendere direttamente sul molo. In alternativa, se preferisci agire di nascosto, puoi sbarcare in una baia o su una spiaggia isolata dell'isola e attraversare la giungla fino alle porte della città.
A volte dovrai visitare le colonie spagnole, quindi tieni a mente: siamo in guerra con gli spagnoli, quindi non ti azzardare nemmeno ad avvicinarti ai loro porti senza issare la bandiera spagnola; altrimenti, il forte aprirà subito il fuoco e la tua nave verrà fatta a pezzi. Per entrare negli insediamenti nemici, servono abilità particolari e molta prudenza. Ricorda: l'unico modo sicuro per gettare l'ancora nei porti spagnoli è imparare il talento l'issare la bandiera spagnolà o l'issare la bandiera olandese.
 
 


Translate this line into Italian:
************************************************************
Tali trucchi richiedono tempo ed esperienza per essere imparati. L'issare la bandierà non significa semplicemente alzare uno straccio giallo e rosso, ma mettere in atto varie misure di camuffamento per confondersi tra gli altri. La possibilità di ingannare con successo dipende dal tuo livello di furtività, dalla classe e dal numero di navi nella tua flotta. È facile far sembrare un piccolo sloop solitario una nave spagnola, ma non si può dire lo stesso di cinque fregate armate fino ai denti! Se non riesci a ingannare le guardie del forte e gli ufficiali del porto, dovresti considerare di intrufolarti attraverso le porte della città, come ti ho già suggerito. Aspetta la notte per evitare le guardie ed entra. Evita i soldati che pattugliano la città, soprattutto di notte. Trova una taverna, riposati lì fino al mattino e poi occupati dei tuoi affari. Non combattere i soldati se vieni scoperto; corri in una casa vuota per seminare gli inseguitori e resta lì per mezz"ora. Così smetteranno di darti la caccia. Astuto, vero? Se non te la senti di rischiare così tanto, compra una licenza commerciale dagli olandesi. Ti risparmierà la fatica di muoverti di nascosto in territorio ostile e ti permetterà di navigare apertamente.
Una licenza commerciale è un documento che puoi ottenere presso la sede della Onorevole Compagnia Olandese delle Indie Occidentali, situata a Willemstad, a Curaçao. Dimostra le tue intenzioni pacifiche e ti permette di entrare in qualsiasi porto finché la licenza è valida. Tuttavia, ci sono degli svantaggi. Primo, la Compagnia impone regole speciali che ogni capitano intenzionato ad acquistare la licenza deve rispettare. Secondo, il costo è elevato. E infine, la cosa peggiore: per sbarcare nei porti ostili ti serve comunque l'abilità di "alzare la bandierà. Altrimenti, i cannoni della fortezza apriranno il fuoco appena ti vedranno.
************************************************************
Lascia che ti dia qualche consiglio di scherma.
Ci sono tre tipi di armi bianche: leggere, medie e pesanti. Ognuna richiede abilità e tecniche diverse, quindi dovrai impararle separatamente. Ogni categoria ha i suoi vantaggi e svantaggi.
Le armi leggere, come fioretti e spade da duello, richiedono poca energia ma infliggono meno danni rispetto alle altre.
Un'arma pesante, come un'ascia, può uccidere con un solo colpo, ma ti consumerà rapidamente le forze e potresti dover riprendere fiato tra un attacco e l'altro.
Armi medie, come sciabole o coltellacci, rappresentano il giusto compromesso tra peso e potenza. Hai a disposizione diverse mosse di scherma: attacco rapido, colpo di taglio, attacco potente e attacco contro più avversari. Puoi anche parare, fintare e bloccare.
l'attacco rapido è… beh, rapido: richiede pochissima energia e si adatta perfettamente alle lunghe rapier. Con le asce, invece, serve a poco. Il fendente è molto versatile, ha una buona velocità, consuma parecchia energia ed è ideale per sciabole, spade larghe e asce, ma non è molto efficace con le rapier. l'attacco pesante parte dall'alto, è la scelta migliore per le asce, funziona bene anche con sciabole corte e coltellacci, ma le rapier non sono fatte per questo tipo di colpo. Questo attacco consuma un'enormità di energia, è lento, ma infligge danni devastanti e supera qualsiasi parata del nemico.
Bloccare è inutile contro gli attacchi potenti, e gli avversari esperti possono sempre rompere la tua guardia. La parata è molto più efficace: ti permette di cogliere l'avversario di sorpresa e lo costringe a consumare energia. Dopo alcune parate riuscite, il nemico perde completamente l'iniziativa e si ritrova sulla difensiva, mentre tu hai il pieno controllo dello scontro.
Le finte sono astute e rischiose. Ingannare l'avversario e colpirlo subito con una stoccata rapida richiede solo un piccolo dispendio di energie, ma devi restare concentrato, attento e seguire il ritmo del duello. Per perfezionare questa tecnica servirà molta pratica, ma ne vale la pena: persino duellanti esperti e maestri di spada cadranno sotto i tuoi colpi. Per infliggere il massimo danno con ogni tipo di attacco, devi scegliere l'arma giusta per ciascuna situazione.

L'attacco di punta dà il meglio con rapiere o spade lunghe, pesanti e dritte, con un bilanciamento tra 0 e 0,5. Sciabole o cutlass lunghe e curve, con un bilanciamento tra 1,5 e 2, sono eccellenti per colpi di taglio e attacchi potenti. Un'ascia pesante con bilanciamento 2,0 è perfetta per attacchi pesanti, ma richiede molta energia e abilità per essere usata. l'attacco di gruppo non dovrebbe essere la tua mossa principale: è più difensivo, ma una cutlass lunga, leggera e curva con bilanciamento intorno a 1,25 può fare miracoli contro più nemici che ti circondano. Infine, la miglior arma per le finte è il pugnale; valuta di specializzarti in questa mossa. Il peso dell'arma determina quanta energia richiederà ogni attacco e influisce anche sui danni. Ricorda che trovare l'arma perfetta potrebbe richiedere tempo, e affinare il tuo stile di combattimento ancora di più.
Affrontare più nemici insieme complica le cose. Un buon combattente può sbarazzarsi di qualche sprovveduto poco allenato in campo aperto, ma se ti piombano addosso una dozzina di furfanti, evita a tutti i costi di farti circondare: scappa, trovati un angolo, delle scale, una porta, qualsiasi cosa, costringili ad affrontarti uno alla volta, o al massimo in due contro uno. Se sbagli, ti fanno a pezzi in un attimo, quindi devi imporre il tuo ritmo, non perdere mai l'iniziativa e tieni d'occhio le forze. Però, ho sentito parlare di una speciale pozione indiana che permetteva ai maestri di spada e d'ascia di abbattere cinque o sei avversari insieme con pochi colpi ben assestati.
Miscela Ometochtli, o come la chiamano loro. Una ricetta antica degli indiani. Chiedi ai mercanti, magari un giorno qualcuno te la venderà. Ma prima devi imparare l'alchimia per poterla usare...
************************************************************ Visto che parliamo di pozioni, lascia che ti spieghi come curarti. Per una ferita leggera, usa un'essenza curativa. Se invece sei stato colpito duramente, serve un elisir curativo. Anche le miscele curative, il rum e il vino ti rimettono in sesto. Se sei stato avvelenato, prendi un antidoto o una miscela: funzionano bene. Ti consiglio anche la radice di zenzero: rinfresca l'alito e guarisce senza effetti collaterali, a differenza di essenze ed elisir.
Essenze, elisir e miscele ti danneggiano la salute. Come ti dicevo all'inizio della nostra piccola visita, non è una buona cosa. Una salute compromessa abbassa le tue abilità, riduce i tuoi punti vita e la tua energia. Puoi recuperare salute dormendo, facendo l'amore o usando una rara pozione chiamata "Lacrime di Ish-Chel", sempre che tu non sia già troppo malridotto. Se ormai è troppo tardi, rivolgiti a un prete: ti aiuterà, ma non gratis.
Le armi da fuoco sono le più semplici. Punta e spara! Usa il mitraglio se ci sono più nemici. Prendi un moschetto o un fucile per gli scontri seri. Fanno danni letali e puoi sempre colpire qualcuno col calcio.
Buona fortuna, Capitano, e ricorda: quando muori sulla terraferma, sei sempre solo.

#QUEST PZ_LongwayProshaetsya
Lettera d'addio di Longway
#TEXT	1
Lord Captain,
È più facile scrivere certe verità amare su carta che dirle in faccia, soprattutto quando non hai lasciato andare Longway nel momento in cui ne aveva più bisogno. E non per se stesso, ma per una persona molto importante per lui.
Tuttavia, Longway ti ringrazia per qualcosa di raro da parte di un uomo bianco: il vero rispetto. È stato proprio il tuo rispetto a spingermi a disobbedire agli ordini e a oppormi a quelli che dovevano essere i miei salvatori. Persone che un tempo consideravo amici, ma che, con mio grande rammarico, non lo sono mai stati davvero.
Ora Longway deve andare. Quando avrà compiuto il suo dovere, ti troverà e tornerà da te. E allora ti chiederà scusa. Anzi, si scusa già adesso per il disagio che la sua partenza ti causa.
Tanto tempo fa, feci una promessa e giurai, a me stesso e a qualcuno che contava più всего на свете. Più di qualsiasi altro dovere o parola data. Più di chiunque altro, persino di te, mio Capitano.
Longway sperava che tu capissi. Ma visto che non è così, è costretto a fuggire. Tuttavia, ti ringrazia ancora per il rispetto mostrato.
Fino al nostro prossimo incontro,
Longway

#QUEST PZ_ArchiveOneMerden
Archivio di Van Merden - Sommario
#TEXT	1
A partire circa dal 1637, Antoon van Diemen, Governatore Generale delle Indie Orientali Olandesi, scoprì un nuovo e sinistro settore nel commercio di vite umane: il rapimento delle ragazze asiatiche più belle dalle isole e, a volte, anche dalla Cina continentale. Non si trattava di rapimenti di massa frequenti, ma di rare incursioni segrete, perché qualsiasi clamore avrebbe portato a una catastrofe. Van Diemen non temeva la reazione dei suoi connazionali; i profitti di questo commercio spregevole erano enormi, con donne affascinanti ed esotiche inviate nel Vecchio Mondo per essere vendute al miglior offerente, nobili e ricchi mercanti senza distinzione. Ma la vera minaccia veniva dai signori cinesi che, se avessero scoperto la verità, avrebbero probabilmente cercato una sanguinosa vendetta, sostenuti da potenti alleati.
Per mettere in atto questo piano, van Diemen aveva bisogno di complici fidati. Così si rivolse al suo gruppo più stretto: uomini che si erano già radunati nella regione. Tra loro c"erano il suo amico fraterno e braccio destro, Joep van der Vink; Oliveiro Fermentelos, un portoghese passato dalla parte degli olandesi; e Johan van Merden, un altro elemento chiave della trama.
Per otto lunghi anni, questa oscura attività prosperò, lasciando dietro di sé una scia di vite distrutte. Le famiglie delle ragazze rapite venivano spezzate, e i mercenari che eseguivano il lavoro sporco spesso venivano eliminati per mantenere il segreto. Sostituirli era facile: nuovi uomini erano sempre pronti a prendere il loro posto.
Ma poi qualcosa andò storto. Fermentelos, che comandava queste unità mercenarie a bordo del suo pesante galeone Morning Star, smise improvvisamente di dare notizie a van Merden. La catena di comunicazione si interruppe e l'operazione fu messa a rischio. Solo pochi mesi dopo, un certo Longway fece la sua comparsa.
Chang Tu, un piccolo pirata e contrabbandiere originario di un villaggio della Cina continentale, vide la sua vita andare in frantumi quando Oliveiro Fermentelos rapì sua sorella, Chang Xing. Spinto da un'ossessione malata, Fermentelos aveva tentato di corteggiarla, ma lei lo respinse. Accecato dalla rabbia, non solo la rapì, ma uccise anche i genitori di Chang Tu. Fermentelos tenne tutto nascosto: il rapimento di una "merce" così preziosa non sarebbe passato inosservato, nemmeno tra i suoi stessi alleati.
Spinto dalla sete di vendetta, Chang Tu, ora conosciuto come Longway, inseguì il rapitore di sua sorella fino a Formosa, dove si imbatté in uno degli uomini di van Merden. Fu deciso di portare Longway da Johan van Merden. Il piano era semplice: scoprire cosa cercasse il cinese e, se necessario, eliminarlo. Ma Johan, intravedendo un'opportunità, decise di aiutare Longway, non per bontà d'animo, ma per liberarsi di un socio scomodo.
Van Merden non si era mai fidato di Fermentelos, aspettandosi sempre un tradimento da parte dell'astuto portoghese. Ora che Fermentelos era svanito nel nulla, Johan vide l'occasione di regolare vecchi conti. Era convinto che anche gli altri soci, van der Vink e van Diemen, lo stessero imbrogliando sui profitti. Così, Johan mandò Longway a Batavia, sperando che il Cinese e van Diemen si eliminassero a vicenda. Affidò a Longway una lettera per il suo vecchio conoscente, Oliver Trust, chiedendo aiuto per risolvere un debito che durava da anni.
Ma Johan van Merden rimase sconvolto quando Longway non solo sopravvisse, ma riuscì anche a uccidere sia van Diemen che van der Vink. Tornato a Formosa, Longway cercò di incontrare di nuovo Johan tramite un intermediario. Temendo che Longway avesse scoperto tutto il suo coinvolgimento nel traffico di esseri umani, Johan organizzò un'imboscata con dei mercenari per eliminarlo per strada. Tuttavia, Longway li sconfisse, e Johan, sempre vigliacco, finse di aiutarlo, anche se per tutta la conversazione tenne una pistola nascosta sotto il tavolo.
Nonostante le sue vittorie, Longway non era più vicino a trovare la Stella del Mattino o a scoprire dove si trovasse sua sorella. Disperato, si rivolse di nuovo a van Merden, chiamandolo il suo "primo amico biancò. Johan, quasi ridendo per l'ironia della cosa, nascose il suo divertimento dicendo che era solo la vecchiaia a renderlo sentimentale.
In cambio della promessa di van Merden di aiutarlo a trovare Fermentelos, Longway iniziò a lavorare per lui. Fu proprio Johan a dargli il soprannome "Longway", ispirato all'espressione inglese "Long Way", un nome adatto sia al lungo viaggio che aveva già affrontato, sia a quello che lo attendeva sotto il comando di Lucas Rodenburg.

#QUEST ChroniclesMadness
Cronache della Follia: Parte 1
#TEXT	1
******
Padre, quanto mi manchi. I tuoi consigli saggi, la tua voce calma. Ogni volta che sono all'Avana, vengo a trovarti. Lì, sulla tua tomba, lontano dalla città, posso restare per ore a riflettere sul mio prossimo passo. Riposa in pace, padre. Il tuo sacrificio non sarà vano: libererò queste acque da tutti i ratti criminali nascosti negli angoli bui dell'arcipelago. Soprattutto da quelli che hanno causato la tua morte.
******
Oh, quanto ero cieco! Pensavo che tutto il male venisse solo da straccioni e contrabbandieri. No... Come si dice, il pesce puzza dalla testa. Lo stesso Re, che Dio lo protegga, lo sa bene, per questo mi ha mandato qui con poteri speciali. Ma più avanzo nella mia rotta, più capisco: l'infezione è ormai troppo profonda. I nostri governatori, questi "nobili", non sono migliori dei cortigiani intriganti di Madrid! Non tutti, certo. Tu, padre, eri diverso. Ma gli altri... Mazzette, intrighi, favoritismi, sono sbocciati come fiori velenosi. È come se la malattia della corte avesse attraversato l'oceano fino alle nostre colonie. Non sono più sicuro che i rimedi ordinari bastino.
******
Oggi ho avuto una lunga conversazione con l'Illuminatore. Un uomo straordinario, sembra che riesca a leggermi dentro. Ha messo in parole tutto ciò che mi tormentava, tutto ciò che temevo persino pensare. Mi ha detto che a volte il Signore esige dai suoi guerrieri azioni decise. Che la misericordia senza forza è solo una parola vuota. Che la vera fede si rivela nella lotta. Dopo aver parlato con lui, molte cose mi sono diventate chiare.
******
Stanno cercando di fermarmi. All'inizio pensavo fossero nemici dell'Impero. Ma no, sono i nostri! Mercenari mascherati, sicari al soldo di famiglie rispettabili. Uno dei prigionieri ha confessato: lo ha mandato un governatore che ho rimproverato di recente. È così che stanno le cose? Ora so di essere stato troppo indulgente. È il momento di cambiare approccio. "A volte bisogna amputare un arto malato per salvare il corpo."
******
Il Signore mi manda dei segni. Ogni porto, ogni città implora di essere purificata. Ora lo vedo più chiaramente. Non basta più riscuotere le tasse e dare la caccia ai contrabbandieri. Serve qualcosa di più. Il fuoco sacro deve bruciare la corruzione. Per ora cerco di agire secondo la legge, ma sento che non basta. "Diventare la spada punitrice del Signore." Sembra che quel momento sia vicino.


******
A volte i dubbi mi tormentano. In quei momenti, rileggo le sue lettere. Ricordo le nostre conversazioni. Sì, sono stato debole. Ma ora vedo chiaramente la mia strada. l'arcipelago è sommerso nel peccato. Ogni città, ogni porto deve essere purificato. E se per questo dovrà scorrere del sangue, così sia. Dopotutto, non sono forse stati i nostri peccati lavati dal sangue di Cristo?
Quando avrò portato a termine la mia grande opera, queste acque saranno purificate. Ma per ora... per ora mi preparo. Raccolgo le forze. Aspetto il segnale. Saprò quando sarà il momento di agire. E allora nessuno potrà fermarmi.

#QUEST LegendaryShips
Informazioni sulle navi leggendarie
#TEXT	1
Santa Misericordia
***********************
Holy Mercy è stata inviata dall'Escorial in Europa per sorvegliare le colonie spagnole. Il suo capitano, Don Alamida, è un celebre servitore della corona spagnola: spietato contro la corruzione e il crimine, e fervente difensore della fede cattolica.
Holy Mercy naviga tra le colonie, iniziando e terminando il suo viaggio all'Avana, dedicandosi unicamente alla sua missione.
In ogni porto, Alamida si ferma per diversi giorni, a volte anche di più. Si dice che in quei periodi lo si possa incontrare persino per strada, ma la gente del posto non è affatto desiderosa di incrociarlo: negli spagnoli, il signore suscita solo timore e rispetto.
La Holy Mercy vanta un equipaggio esperto e fedele, scelto personalmente da Alamida. Ogni marinaio è pronto a difendere la propria patria e il capitano fino all'ultimo respiro. Si dice che Don Fernando abbia ordinato che la Holy Mercy non debba mai cadere in mani nemiche, e si mormora che, se l'equipaggio si trovasse senza via d'uscita durante un abbordaggio, preferirebbero affondare la nave piuttosto che lasciarla conquistare.
#TEXT	2
"Lady Beth"
***********************
Lady Beth è una vera bellezza. Un miracolo dell'ingegno navale inglese, ora sotto il comando di Albert Blackwood, ex ufficiale della marina reale. Non tutti riescono a disertare in modo così spettacolare! Ha lasciato il servizio, rinunciato a una carriera brillante e rubato una nave da guerra, tutto per inseguire tesori!
E non senza motivo. Ha già trovato abbastanza tesori da potersi comprare metà delle Barbados, ma ne vuole ancora di più. Se lo incroci in mare, non provare nemmeno ad avvicinarti: la sua nave è troppo veloce, e lui è un capitano esperto e prudente. Ultimamente, Blackwood si fa spesso vedere a Cayman: scava giorno e notte, spremendo i suoi uomini fino allo stremo. Se decidi di andare a vedere di persona, portati almeno sessanta uomini e armi affidabili... Anche così, però, potrebbe non bastare.
Spero che tu sappia sparare, perché con il colonnello Fox è disertata anche una compagnia di ex fucilieri di marina. Sono professionisti, ben diversi dai soliti tagliagole. E non osare attaccarlo nei porti francesi: lì gode di protezione e appoggi influenti, e riceve persino una parte dei suoi bottini.

#QUEST StoriesTreasures
Racconti di Tesori
#TEXT	1
************************************************************
Questo nascondiglio è mio, del futuro capitano della barca San Sebastián! Se sono io a leggere queste righe, ricordati: Miguel ti deve ancora dei soldi, e probabilmente non ha ancora saldato il debito.
Se sei tu a leggere questo, spero che tu non faccia parte della mia ciurma. Ma se invece lo sei, sappi questo: ho sempre sospettato che fossi una spia.
#TEXT	2
************************************************************
Mi sta quasi piacendo lavorare per Tyrex. Questo è già il terzo nascondiglio segreto che trovo.
Così non mi dimentico dove sono gli altri: uno è dove ho iniziato la mia carriera da pirata, l'altro dove ho fatto fuori quel maledetto grassone.
#TEXT	3
************************************************************
Se hai trovato questo nascondiglio, sappi che non l'ho nascosto né ai pirati né agli esattori. l'ho nascosto da mia moglie.
Tre anni fa, mi ha proibito di andare in taverna. Due anni fa, ha fatto una scenata quando mi sono comprato un nuovo pugnale. E un anno fa, mi ha fatto saltare due denti.
Ma non troverà mai il mio tesoro qui! Lei pensa che abbia perso tutto a carte.
Bevi qualcosa anche per me, mentre cerco di convincere la mia furba che quei soldi non li ho mai avuti.
#TEXT	4
************************************************************
Martin, se stai leggendo questo, vuol dire che hai trovato quello che ti ho lasciato. Quindi non è stato tutto inutile. Quattordici quadri in sei mesi, e quel rospo ingordo ne vuole ancora! Non mi servono più né oro né gioielli, né i suoi inviti pomposi alla residenza.
Ma prima di sparire, gli ho lasciato un regalino d'addio: il suo ritratto, niente lusinghe, niente adulazione. Così tutti potranno vederlo per quello che è davvero.
#TEXT	5
************************************************************
Se stai leggendo questo, significa che il contenuto del forziere è tuo.
Quell'incontro fatale con il pirata dai capelli chiari ha cambiato tutto. Non so come andrò avanti ora, ma quest"oro mi è costato troppo. Ho causato troppo dolore per ottenerlo, anche se prima non ragionavo mai in questi termini.
Ora capisco di cosa ho davvero bisogno.
Prendilo se vuoi, ma ti avverto: ormai i dadi sono stati lanciati.
#TEXT	6
************************************************************
Settembre 1648.
Il capitano dice che domani il nostro squadrone assalterà il forte. Pare che le mura siano robuste, i cannoni micidiali e i soldati non siano tipi da arrendersi senza combattere.
Se riesco a tornare vivo, giuro che darò metà di questo bottino alla chiesa.
#TEXT	7
************************************************************
Non avrei mai pensato di poter provare tanta paura. Sono sopravvissuto a una tempesta maledetta, a un tradimento, a una regina, a un re e perfino alla dannata flotta britannica. Ora resta solo un ultimo colpo, eppure mi tremano le ginocchia come se fosse la prima volta.
Non ho mai fatto promesse a nessuno, ma la carta sopporta tutto. Io, Sammy, capitano della Striker, giuro solennemente: quando tornerò qui per il mio oro, lascerò per sempre questo maledetto arcipelago.
#TEXT	8
************************************************************
Se avessi venduto tutto questo al nostro amico di Tortuga, avrei dato una festa di cui si sarebbe parlato persino nei porti spagnoli. Ma no, Charlie, questo è per te, per la tua vecchiaia, dal te stesso più giovane e scapestrato.
Non osare sperperare tutto in rum e ragazze del porto, hai capito, ubriacone? Ti conosco bene: appena metti le mani su qualche doblone, ti tuffi subito nel vino scadente e tra le braccia di qualche sgualdrina.
Spero che tu viva abbastanza a lungo da decidere di smettere con questa dannata pirateria.
#TEXT	9
************************************************************
James, spero che tu sia arrivato per primo a questo nascondiglio. Dentro c'è quello che sono riuscito a sottrarre dalla cabina di quel mercante olandese prima che ci arrivassero gli altri. Dai metà a Isabel, come d'accordo. Il resto puoi tenerlo per te.
#TEXT	10





Eravamo in cinque, ora siamo rimasti solo in due. Solo noi conosciamo questo posto.
Chiunque abbia trovato questo bottino, ricorda: quest"oro non serve per baldorie o festeggiamenti. È destinato alla vendetta. Tutta la famiglia Treviño dovrà pagare per quello che ci hanno fatto.
O loro, o noi. Non c'è altra scelta.
#TEXT	11
************************************************************
Seppellire l'oro sottoterra non è certo il modo migliore per proteggerlo. Ma non ci posso fare niente: mi piace. Nasconderlo dove nessuno lo troverà, ecco il vero brivido.
Se stai leggendo questo messaggio, significa che ho perso. Ora tocca a te.
#TEXT	12
************************************************************
Non importa quanto mi sforzi, quante porte busso o quanto supplichi: tutto è inutile. Il governatore si rifiuta di ascoltarmi. Dice che non ci sono fondi per una spedizione. Può darmi solo due soldati, ma solo se pago tutto di tasca mia. Ma non mi arrendo! So che il leggendario smeraldo, lo Spirito del Corsaro, è nascosto da qualche parte nella giungla di quest'isola. Esiste, e il mondo ne ha bisogno. Lo troverò, a qualunque costo. Questo tesoro sarà il mio primo investimento per la futura spedizione.
#TEXT	13
L'Inquisizione mi tiene d'occhio sempre di più. Restare su questo arcipelago sta diventando troppo rischioso.
Mio caro, se devi davvero prendere questo bottino e salpare da solo, fallo senza esitare un attimo.
Ti amo e voglio che tu sia al sicuro. Non preoccuparti per me: porterò a termine ciò che ho iniziato e tornerò tra le tue braccia.
#TEXT	14
************************************************************
Essere un contrabbandiere è il lavoro migliore del mondo! Sono arrivato nei Caraibi da poco, e già nuoto nell'oro. Nessun governatore può dirmi cosa fare!
Ma non esiste "troppo orò. Non mi fermerò finché non sarò più ricco dello stesso re!
Allora capirà cosa ha perso. Quel soldato aveva ragione: chi conosce questo posto può arricchirsi in pochi mesi.
#TEXT	15
************************************************************
Remy, amore mio, mio padre ha scoperto tutto di noi! Non l'ho mai visto così furioso. Mi ha persino colpita e chiusa a chiave nella mia stanza.
Amore mio, temo per la tua vita! Ha ordinato ai miei fratelli di trovarti e ucciderti. Ma sono riuscita a scappare per un momento e ho lasciato tutti i miei gioielli nel nostro nascondiglio. Ti prego, vendili, spero bastino per permetterci di fuggire da quest'isola maledetta. Non importa dove andremo, purché io possa stare con te per il resto dei miei giorni.
Non preoccuparti per me. Ho una fiala di veleno e, se dovesse capitarti qualcosa, la prenderò senza esitare. Se non possiamo stare insieme in questa vita, forse Dio avrà pietà e ci riunirà in Paradiso.
Per sempre tuo,
Juanita.
#TEXT	16
************************************************************
Dicono che la povertà nobiliti una persona, ma solo nei libri. Nella realtà, il vero cittadino rispettato è quello ricco. Tutti gli altri sono solo suoi servitori.
Ancora qualche colpo di fortuna e sarò dei loro. Presto avrò la mia piantagione, servitori, ricevimenti sontuosi e l'attenzione del governatore. Basta cabine anguste e ammuffite sulle navi mercantili.
Non devo dimenticare di comprare una bella spada da nobiluomo, simbolo del mio nuovo status.
#TEXT	17
************************************************************
Se tolgo la parte di Gaston per la soffiata, la paga dell'equipaggio e la mazzetta a quel pezzo grosso untuoso nella capitale, mi resta comunque una bella somma. Non so dove lui prenda le sue informazioni, ma con un paio di colpi redditizi come questo riuscirò a saldare i miei debiti. Spero solo che la Compagnia non mi metta le mani addosso prima che possa tornare in Europa. Devo stare in guardia.
#TEXT	18
************************************************************
Henry, abbiamo messo le mani su un altro pò di bottino. Sai già cosa farne.
Basta non mettere tutto in una sola banca. Se il nemico arriva in città, perdiamo tutti i nostri soldi, e io sono troppo vecchio, per risalire su una nave con un coltello tra i denti..
Occupatene tu, dopo quello che è successo a Bluevelde, Anderson non è più lo stesso. c'è una buona possibilità che perda la testa e butti tutti i nostri guadagni nella sua vendetta inutile. Gliel'ho detto cento volte che il passato non si può cambiare, ma non vuole sentire ragioni.
Non mi fido di lui.
#TEXT	19
************************************************************
13 aprile.
Ho ricevuto oggi un incarico strano da un portoghese. Gente del Portogallo qui nei Caraibi è più rara dell'oro, e questo tizio mi ha chiesto una manciata di cianfrusaglie indigene. l'offerta è buona, quindi accetto il lavoro.
2 maggio.
Consegnato il primo lotto di amuleti. Pagamento ricevuto come promesso. Questa faccenda sembra davvero redditizia, quindi continuerò.
28 maggio.
Seconda consegna fatta, pagamento ricevuto per intero. Non ho idea di chi sia davvero Merriman, ma ha le tasche piene e ancora più pieni i sogni di grandezza. Fra due mesi ci incontreremo in un posto segreto, niente meno che il cimitero dell'Avana. Suona lugubre, ma meglio che inseguire debitori nella giungla. Tutti i guadagni futuri di questa faccenda li nasconderò proprio qui.
#TEXT	20
************************************************************
Ed, hai fatto centro stavolta! Quello che vedi in questo nascondiglio non è nemmeno un terzo di quello che ho raccolto in un solo viaggio. Condividere con te questa mappa del tesoro ci mette in pari.
Ascolta bene: a nord della costa spagnola, incastrata tra Cuba e la Florida, c'è un insediamento incredibile costruito sui resti di innumerevoli relitti. Navi strane, alcune così antiche che potrebbero aver trasportato i nostri nonni. Tutte sono finite sugli scogli e si sono fuse insieme, come in un incubo di un falegname impazzito. Ed, la gente ci VIVE davvero, persone in carne e ossa! Il posto trabocca di tesori, e li scambiano solo per un pò di cibo. Se non mi credi, chiedi agli spacciatori dell'Avana.
Ho già fatto fortuna con questa faccenda. Meglio sbrigarsi prima che qualcun altro ci metta le mani sopra.
#TEXT	21
************************************************************
Registro di bordo della brigantina "Rapid".
19 giugno.
Acque di Trinidad perlustrate, incrociato un convoglio mercantile spagnolo con scorta leggera. Nessuno scontro, bottino modesto ottenuto.
24 giugno.
Pattugliato la rotta commerciale Willemstad-Blueveld. Mare calmo, a parte una nave insolita con bandiera sconosciuta avvistata all'orizzonte.
18 luglio.
Cacciando vicino alle acque di Willemstad, ci siamo imbattuti in una pattuglia olandese. Durante la fuga, ci siamo ritrovati di nuovo davanti a quella nave misteriosa. Sembrava che fossimo finiti tra incudine e martello, ma stranamente anche gli olandesi la temevano quanto noi. Siamo riusciti a svignarcela nella confusione.
3 agosto.
Comincio a sospettare che questa nave fantasma si nasconda da qualche parte vicino a Curaçao. l'ho avvistata di nuovo e stavolta sono riuscito ad avvicinarmi di più. Il mio primo ufficiale giura di aver visto insegne portoghesi, ma io resto dubbioso: i portoghesi non hanno nulla a che fare con queste acque. Ho ordinato pattugliamenti lungo la costa del Main.
12 settembre.
Sta emergendo uno schema. Questa nave compare circa due volte l'anno, si aggira per mesi nel triangolo tra Trinidad, Curaçao e la terraferma, poi svanisce come nebbia al mattino.
8 ottobre.
La nave fantasma è sparita dalla vista. Sembra che abbia lasciato le acque dei Caraibi per sempre. l'equipaggio è stanco di questa caccia senza risultati, così abbiamo cambiato rotta verso nord, alle Piccole Antille. Forse lì troveremo prede più degne e con le tasche più piene.
#TEXT	22
************************************************************
Roger, leggi attentamente e segui queste istruzioni alla lettera.
Qualche pazzo cacciatore di tesori inglese si aggira per i Caraibi. Se vedi giubbe rosse con pale in mano, scappa come se il diavolo stesso ti stesse inseguendo, non fanno prigionieri tra i rivali. Svuota tutti i nostri nascondigli, prendi tutto ciò che vale qualcosa e dirigiti ad Antigua, dove il nostro uomo ti aspetta, ho già sistemato tutto. Un pò d'oro andrà perso nel trambusto, ma il resto sarà pulito come uno specchio. Rimani nelle terre britanniche, quel tipo, Blackwood, non avrà il coraggio di farsi vedere lì. Potrai muoverti senza dover guardarti le spalle. Non so che conti in sospeso abbiano con lui, ma la sua nave attracca solo nei porti francesi.
#TEXT	23
Hans, se stai leggendo questo, sappi che la mia vendetta non è ancora compiuta, nemmeno qui nei Caraibi. La nostra preda non si trova qui. Il ricordo della spada di mio padre si affievolisce nella mia mente, e il volto del nostro nemico svanisce nell'ombra.
Abbiamo affrontato tanto insieme, vecchio amico, ma la mia rabbia non si è mai placata. Se avessi previsto le conseguenze, avrei cercato la pace con più forza. Forse meno anime avrebbero varcato l'ultima soglia. Dì a Teresa che la amo ancora e che ho mantenuto i miei voti, anche se non sopravvivrò al viaggio di ritorno. Questo forziere contiene tutto ciò che ho guadagnato con il sangue e la spada, anche se il sapore del riposo ormai mi è diventato amaro. Forse tu potrai ancora goderne.
H.
#TEXT	24
René, i Caraibi diventano ogni giorno più pericolosi. Presto gente come noi non troverà più rifugio qui. Siamo stati tra i primi a sentire parlare della nuova squadra di Cromwell, guidata dal loro fiore all'occhiello: la Victory. Vogliono domare queste isole selvagge e mettere gli olandesi al loro posto, ma ho la sensazione che finirà male per tutti.
c'è dell'altro: i francesi non vogliono certo restare indietro rispetto ai loro vicini d'oltremanica. Dai cantieri di Brest è uscito un vero mostro, battezzato col nome di uno dei loro re. Non posso garantire che tutto quello che si dice sia vero, ma pare sia una fortezza galleggiante come non se ne sono mai viste, e presto solcherà questi mari.
È ora di lasciare il tavolo, direi. La tua parte dell'ultimo bottino è in questo forziere. Io faccio vela verso casa, e ti consiglio caldamente di fare altrettanto.
Martin.
#TEXT	25
************************************************************
Reid ha scoperto tutto su quel tipo di Alonso. Quel bastardo senza scrupoli ha servito sotto il capitano Vane sulla "Xenon" e prima ancora ha passato anni come boia di professione. Ecco da dove vengono le sue abilità letali e quello sguardo gelido che ti paralizza il sangue. Si diceva che avesse appeso la sciabola al chiodo per sempre, ma ogni tanto lo si vede ancora nei porti dei Caraibi, sempre dietro a qualche giovane capitano pieno di sé. Tieni gli occhi aperti e non abbassare mai la guardia.
#TEXT	26
************************************************************
Lucas, Artois e Mode, questo baule contiene il vostro anticipo per l'ultimo incarico del signor Rodenburg. Un nuovo arrivato dalla vecchia Europa è sbarcato sulle nostre coste: si fa chiamare Gascon. Nonostante sia appena arrivato, ha già fatto un bel pò di rumore e pestato i piedi a diversi gentiluomini influenti.
I tuoi ordini sono di raccogliere ogni minimo dettaglio su di lui e riferire ogni mese, a turno. Il punto d'incontro è lo stesso di prima.
Sono allegate tre copie con la descrizione del suo aspetto e il nome della sua nave. Viene avvistato più spesso nei pressi delle Piccole Antille.
#TEXT	27
************************************************************
Karl, questa è pura follia. Ho tentato di assaltare la residenza di Basse-Terre del Moscovita due volte ormai, e ogni volta qualche ubriacone ha rovinato tutto scegliendo il momento peggiore per farsi notare. Ma l'ultimo disastro supera ogni limite: mentre preparavo l'agguato, un indigeno imbranato è piombato in casa all'improvviso. Sono riuscito a scappare per un pelo, quel babbeo ha fatto tanto baccano che le guardie sono accorse subito. Ora questi problemi toccano a te. l'anticipo e il risarcimento per il lavoro andato storto sono nel forziere.
#TEXT	28
************************************************************
Caro diario, ho fatto un altro passo verso il vero potere. Diecimila! Diecimila dobloni richiesti da qualche divinità dimenticata della giungla. Per uno che si fa chiamare "Immortalè, è davvero tirchio: dopo secoli e secoli, penseresti che avrebbe superato il bisogno di denaro mortale.
Tuttavia, il nostro accordo resta valido: diecimila monete, e il destino del mondo sarà nelle mie mani! Un prezzo davvero irrisorio.
l'unico fastidio è raccattare questi dobloni dai cambiavalute locali, sempre avanti e indietro tra il mio nascondiglio e la città.
#TEXT	29
************************************************************
Vittorio, ho appena portato a termine il contratto più strano della mia vita. A Panama ho incontrato uno strano indigeno vestito come un nobile europeo, che mi ha pagato una manciata di dobloni d'oro per fargli da servitore personale. Mi faceva recitare poesie, versare vino e lo dovevo trattare come un aristocratico del continente. Parlava senza sosta di templi perduti e dèi eretici, anche se a parte questo sembrava innocuo.
Il pagamento copre i miei debiti e mi resta abbastanza per pagarmi il viaggio fino a l'Avana, proprio come avevamo previsto.
#TEXT	30
************************************************************
A chiunque trovi questo messaggio: consegnalo a Marcus e non leggere oltre. Se Marcus non ti dice nulla, rimetti tutto a posto e levati dai piedi.
Marcus, Gaston sta giocando un gioco molto pericoloso. È un sicario con affari loschi a Bridgetown. Nell'ultima incursione, io e Jimmy ci siamo trovati sulla sua strada per sbaglio, ora Jimmy fa compagnia agli squali. La tua parte è qui, con qualcosina in più. Io me ne vado nei territori spagnoli, dove lui non può arrivare.
#TEXT	31
************************************************************
Signor Lynch, ho scoperto ciò che cercava. La persona di suo interesse si trova ad Antigua e, insieme al suo braccio destro, è colpevole di gravi crimini contro la nostra patria. Il vile attacco alla fregata di Sua Maestà "Sussex" è opera loro, non dei olandesi come si diceva. Invierò tutte le prove al nostro contatto comune appena riceverò il resto del mio compenso.
#TEXT	32
************************************************************
Anna, la tua tenacia è stata premiata: quell'alchimista fuggiasco, Gino, si nasconde davvero su queste isole. Le sue tracce si perdono nelle Piccole Antille, ma non sono mai stato così vicino. Questa malattia mi divora ogni giorno di più, ma lui ha la cura, e niente mi fermerà finché non lo troverò.
Ti prego di accettare il contenuto di questo forziere come segno di gratitudine e offerta personale. So che il destino di Becky ti brucia ancora dentro, ma concedimi almeno la possibilità di rimediare.
Jack.
#QUEST PortRoyal_town_Letter
I segreti di Port Royal

#TEXT 1
Mio caro, se stai leggendo queste righe, significa che non ci sono più. La malattia ha avuto la meglio e ormai sono solo un ricordo del passato.
È improbabile che questo cambi qualcosa nella tua vita. Continuerai per la tua strada, come sempre: con facilità, sicurezza e senza voltarti indietro.
Ma prima che tu torni al tuo schooner e sparisca di nuovo oltre l'orizzonte, vorrei che esaudissi una mia richiesta.
Non avevo nessuno a cui lasciare tutto ciò che possedevo, quindi andrà a chi ha conquistato il mio cuore al primo sguardo, con la prima parola, con il primo sorriso. Ti chiedo di ripercorrere i luoghi dove le nostre strade si sono incrociate. Ricorda i momenti che per me hanno significato molto più di quanto abbiano significato per te. E alla fine di questo viaggio, riceverai tutto ciò che sono riuscito a ottenere in questi ultimi anni. Voglio che tu senta, per l'ultima volta, tutta la forza dei miei sentimenti prima che tu mi dimentichi per sempre.
P.S. Una candela indicherà la strada verso ciò che cerchi. Anche se non è accesa.

#TEXT 2
************************************************************
Ti ricordi quella sera in cui la pioggia scrosciava sulle strade e tu ridevi, con la testa all'indietro, lasciando che le gocce ti bagnassero il viso? Ti dissi che un giorno ti avrei conquistata, ma tu rispondesti solo con un sorriso malizioso.
Poi, la nostra conversazione è stata interrotta da due marinai di una nave corsara, e ho dovuto rimetterli al loro posto. Non dimenticherò mai come mi hai guardato quella notte.
Torna in quel luogo, rivivi quell'istante. Ricorda tutto ciò che è successo quella sera.
P.S. Il vino, proprio come le persone, sa custodire i segreti.

#TEXT 3
************************************************************
Sei sempre stato brutalmente onesto, forse anche troppo. La tua schiettezza mi ha ferito più di una volta, ma anche le rose più belle hanno le loro spine, no?
La prossima nota si trova in un luogo speciale: quello dove avevamo deciso di incontrarci. Ma il giorno dopo tu non sei mai arrivato. Sei salpato, lasciandomi solo con i miei nuovi versi e la confessione che avevo preparato.
Successivamente, hai spiegato che avevi dovuto salpare in fretta a causa di un'altra superstizione da marinaio, che non sono mai riuscito a capire davvero.
P.S. Il posto migliore per nascondere qualcosa è dove c'è sempre confusione e folla, dove nessuno immaginerebbe mai che qualcosa di sconosciuto possa essere nascosto lì vicino.

#TEXT 4
************************************************************
Hai sempre riso quando dicevo che sarei diventato il Governatore di Cuba per te. In quelle parole c"era un fondo di verità: ero pronto a tutto pur di conquistarti. Ma l'amore non si può forzare, e per quanto mi sforzassi, per quanto cercassi di raggiungerti, la distanza tra noi non cambiava mai. Ora non ha più importanza. Ormai, tutto questo è solo passato.
Sei a un passo dal mettere le mani su ciò che ho lasciato per te. Ogni messaggio nasconde un indizio. Mettili insieme e scoprirai dove cercare.
Per riuscire, ti servirà una chiave. l'ho lasciata dove una volta guardavamo il tramonto, parlando di tutto e di niente, tra il ronzio delle macine e il cigolio di un vecchio mulino a vento.
Questa era una precauzione necessaria per assicurarsi che solo tu potessi arrivare fin qui. Sei sempre stato intelligente e pieno di risorse, forse anche troppo.
P.S. Dove le onde sussurrano alla riva, troverai una porta dietro cui si cela il segreto che protegge il mio dono.

#TEXT 5
************************************************************
Quindi, eccoti qui.
Non so perché tu abbia deciso di seguire questa strada. Forse solo per divertimento. Forse per compassione. Ma voglio credere di aver significato almeno un pò di più per te rispetto agli altri tuoi ammiratori.
La Rainbow ti ha portato oltre l'orizzonte, e io ho osservato le sue vele svanire nella luce dorata della sera, sperando soltanto in una cosa: rivederti ancora.
Con un amore che non hai mai cercato, tuo fino al mio ultimo respiro,
Francis.

#QUEST Villemstad_town_Letter
I Segreti di Willemstad

#TEXT 1
************************************************************
Sei riuscito a trovare questo messaggio, il che significa che il signor Attano ti ha insegnato bene. Ma non tutti sono in grado di diventare uno di noi. Devi dimostrare di avere tutte le abilità necessarie per affrontare anche gli incarichi più difficili.
Ti teniamo d'occhio. Appena porti a termine questo incarico, te ne affideremo un altro. Se supererai tutte le prove, diventerai uno di noi.

Il prossimo compito è trovare il punto migliore da cui osservare l'ufficio della Compagnia Olandese delle Indie Occidentali. Solo chi ha occhio e ingegno saprà scegliere la posizione giusta. Segui il ritmo delle strade, ascolta il brusio della città e sfrutta le ombre per restare invisibile.

Ricorda: le guardie sono sempre all'erta. Noteranno subito chiunque resti lì a fissare l'ingresso. Devi sembrare impegnato nei tuoi affari, anche se in realtà non stai facendo nulla.

P.S. La strada verso ciò che è nascosto non è sempre evidente. Solo chi sa che anche una candela spenta può svelare un segreto riuscirà ad arrivare fino in fondo.
 

#TEXT 2
************************************************************
Continui il tuo viaggio, dimostrando di avere non solo intelligenza ma anche astuzia. Tuttavia, chi agisce da solo è destinato a fallire. È il momento di trovare un posto dove incontrare il tuo contatto.
Dovrebbe essere un luogo che non susciti sospetti, ma che permetta di parlare senza orecchie indiscrete nei paraggi. Devi sceglierlo con molta attenzione, così nessuno potrà nascondersi vicino e origliare. In queste situazioni, è più importante scoprire per primo chi ti spia, piuttosto che finire tu stesso nei guai.

E ricorda: i rumori esterni, che siano le grida dei gabbiani, il frangersi delle onde sul molo o il tintinnio della catena dell'ancora, aiuteranno a coprire le tue parole dagli sguardi indiscreti.

P.S. Una lanterna può svelare anche il nascondiglio più sicuro. Ma in altre circostanze, ti indicherà la porta giusta.

#TEXT 3
************************************************************
Stai leggendo questo messaggio, quindi hai portato a termine il compito precedente. Un buon osservatore non solo sa osservare, ma anche trovare nascondigli per i propri strumenti, così da averli sempre a portata di mano quando servono.
Ora devi trovare un posto deserto e sicuro, dove poter nascondere il tuo bottino. Scegli un angolo appartato che non attiri l'attenzione né la curiosità di chi passa.

Non dimenticare: le guardie fanno caso a chi si aggira con aria sospiciousa. Muoviti con sicurezza, come se sapessi esattamente dove vai. Fai credere alla gente del posto che sei solo un altro marinaio in città per affari.

P.S. Una casa di mattoni simboleggia solidità e affidabilità. Può proteggere sia tesori che segreti da ospiti indesiderati.

#TEXT 4
************************************************************
Hai già imparato molto, ma la regola principale è avere sempre un piano di riserva. Chiunque voglia avere successo nel nostro mestiere deve possedere un rifugio sicuro e segreto. Un posto dove potersi nascondere, aspettare il momento giusto o ricevere nuovi ordini.
Il tuo prossimo passo è trovare quel posto. È nascosto agli sguardi indiscreti, ma i vicoli intorno sono così affollati e rumorosi che potrai muoverti senza attirare attenzione, soprattutto la sera, quando la taverna è piena e basta mettere piede nel vicolo per imbattersi in una rissa.
Gli abitanti ubriachi e i falegnami stanchi ti lanceranno solo uno sguardo mentre tornano a casa, ignari di tutto, perché solo tu conoscerai il segreto. Potrai accedervi solo con l'anello, simbolo della tua fedeltà all'Ordine, che sarà anche la tua chiave. Cerca l'anello di fronte alla residenza, in un luogo appartato.
Ricorda: il tuo rifugio deve avere tutto il necessario: denaro, provviste, medicine. Ma soprattutto, deve restare un segreto conosciuto solo da te.
  
P.S. Guardando la casa a tre piani, la maggior parte vede solo ciò che si erge sopra la terra. Ma il vero segreto di solito è nascosto sotto di essa.
  
P.P.S. Se meriti davvero di far parte della nostra confraternita, saprai cogliere i legami dove gli altri vedono solo assurdità.

#TEXT 5
************************************************************
Hai superato prove che solo pochi eletti riescono a vincere. Hai dimostrato di saper osservare, nasconderti, parlare in segreto e pianificare ogni tua mossa. Ora sei dei nostri. Il contenuto di questo forziere è la tua riserva personale per i momenti difficili, e questa stanza è il tuo rifugio sicuro. Ricorda questo momento. Da oggi, non sei più uno qualunque tra la folla: fai parte della confraternita.

#QUEST LadyBeth_Book
Diario di Blackwood
#TEXT 1
Un ufficiale esemplare, Blackwood. Un ordine impeccabile in tutto, dalla documentazione alle formazioni di battaglia. Farai molta strada," disse il governatore, congratulandosi con me per l'operazione riuscita contro i contrabbandieri. Elizabeth era presente al ricevimento, nei suoi occhi ho visto ammirazione. Sembra che tutto stia andando proprio come sognavo, mentre scalavo i ranghi della marina.

Mi sono svegliato di nuovo dallo stesso incubo. I moli sporchi di Bristol, mio padre sempre ubriaco, lo stomaco vuoto... Pensavo che una commissione da ufficiale e un servizio impeccabile avrebbero cancellato tutto questo. Ma niente da fare. Appena ho sentito il rifiuto del vecchio piantatore, eccolo che ritorna. "Capisce, tenente... le circostanze..." Come se fossi di nuovo quel ragazzino affamato dei moli.

La decisione è presa. La "Beth" è una nave splendida e l'equipaggio mi è fedele. Strano: sono pronti a lasciare il servizio, pur sapendo che sto per mettermi a caccia di tesori. "Non ci hai mai delusi, capitano", ha detto Harris. E non li deluderò.

Successo! Non è solo fortuna, ma la conferma che il metodo funziona. Mappe, calcoli, domande alla gente del posto: tutto fila liscio come l'olio. l'equipaggio è di ottimo umore, anche se vedo che alcuni non sono abituati a tanta precisione nelle ricerche. Comincio a capire: non basta ancora.

Secondo anno sulla "Beth". Abbiamo abbastanza oro per comprare un titolo. I marinai si sono presi giacche alla moda, offrono da bere a tutti nelle taverne e si vantano dei loro gingilli costosi. Sono contento per loro, chi, se non io, sa cosa vuol dire sgobbare per pochi spiccioli.
Per quanto mi riguarda... continuo ancora a fare quei sogni. Elizabeth mi scrive che mi aspetta. E suo padre continua a chiamarmi "quel marinaiò. Mi serve qualcosa di più. Qualcosa di concreto. Per distrarmi, ho persino scritto un piccolo regolamento sulla caccia al tesoro e l'ho spedito a Barbados. Che dire, ai militari piace proprio scrivere regolamenti. E a me non dispiace affatto.

Oggi tutto è cambiato. I. sembra leggermi nel pensiero. "Stai cercando nel posto sbagliato, Capitano. Queste misere scoperte sono solo briciole e uno spreco del tuo talento. I veri tesori non si limitano a renderti ricco: ti permettono di cambiare il destino." Credevo di essere sulla strada giusta. Quanto mi sbagliavo.

l'archibugio ricevuto in dono non lascia dubbi! I tesori di Cortez esistono davvero e sono sepolti da qualche parte alle Cayman! Non avrò pace finché non avrò scavato ogni centimetro di quell'isola! Il tenente Harris dice che sto cambiando. Io invece penso di essere sulla strada giusta.

Ho scavato tutta l'isola. Ho trovato molti oggetti di valore, ma non quello che cercavo. È un peccato quello che è successo a Harris e agli altri, ma dopo tutto quello che ho fatto per l'equipaggio, non posso permettermi dissidi tra di noi. Troppa coscienziosità va bene in marina, ma qui mi servono uomini pronti a sporcarsi le mani. Dovrò assumere dei francesi nell'equipaggio, cosa che per me è piuttosto umiliante. Tuttavia, tra questa feccia del porto si può trovare qualche uomo degno. Devo cambiare strategia.

Sto studiando le rotte commerciali. Ogni nave è una miniera d'informazioni... e di manodopera gratuita. I capitani sanno qualcosa sui tesori di Cortez, e gli equipaggi sono abituati a lavorare duro per pochi soldi. È il momento di agire con più decisione. Lo giuro su tutte le tempeste, troverò quest"oro maledetto!

Oggi ho sentito i marinai chiacchierare nella taverna. "Blackwood ormai è più ricco di qualsiasi piantatore", dicevano. Ma io so che sono solo chiacchiere. Il vero tesoro mi aspetta a Cayman. E lo troverò, anche se dovrò mandarci mille uomini con pale e catene.

Questa spedizione sarà probabilmente la mia ultima. d'ora in poi seguirò il nuovo regolamento: basta reclutare gente e perdere tempo nelle taverne. Quest'isola diventerà la mia fortezza, e tutto ciò che la circonda sarà il mio territorio di caccia. Strano a dirsi: un tempo ero fiero di essere risalito dal fondo della società. Ora so che, per arrivare davvero in alto, bisogna prima cadere ancora più in basso.
Aspettami e basta.

#QUEST SharlieTutorial_Journal
Diario del Capitano "Ulisse"
#TEXT 1
19 settembre, 1654
Siamo entrati nelle acque del Mare Caribaeum come da programma. Il vento è favorevole, nessun incidente. 

20 settembre, 1654
Incontro inaspettato in mare con un collega castigliano: ho avvistato la caravella "Furfante", in rotta verso San José passando per Dominica. Ti sei spinto lontano, Lorenzo.

21 settembre, 1654
Il vento è ancora favorevole. Il marinaio Paul Lourie ha avuto un diverbio con i compagni, così Alonso ora lo mette nei compiti più pesanti. Dovrò ricordarmi di chiarire la situazione.

22 settembre, 1654
La lugre postale "Augustin", registrata al porto di Capsterville, ha effettuato un controllo doganale. Le nostre autorità coloniali si fidano così poco l’una dell’altra che il governatore generale non esita a intercettare e ispezionare navi commerciali importanti prima che arrivino al porto di destinazione.

Dopo aver consultato la lista dei passeggeri, il tenente dell’"Augustin" mi ha ordinato di fermarmi in attesa di ulteriori istruzioni. Considerando che abbiamo un solo passeggero a bordo — non è difficile indovinare chi ha causato questi problemi.
Per fortuna non ci hanno ordinato di seguirli a Capsterville, ma perderò comunque un bel po’ di denaro per questa sciocchezza.
Devo parlare con quel damerino e scuoterlo per bene.

#QUEST SharlieTutorial_ListOfSailors
Nota del Tesoriere
#TEXT 1
Pagare:
Al nostromo Alonso Pimentel: 50 dobloni
Al marinaio Henri Chauchon: 35 dobloni
Al marinaio Paul Lourie: 25 dobloni (maledetto idiota, ha quasi rovinato tutto!)

Riscattare:
Dal marinaio Germain Chat: 7 pesos per la carta rovinata dalla gatta Chantal
Dal capitano Deveigne: 2000 pesos per strumenti medici
Dal passeggero Charles de More: 30 pesos per una botte d’acqua dolce rovinata e 200 pesos per una cima danneggiata del verricello

#TEXT 2
Pagare:
Al nostromo Alonso Pimentel: 50 dobloni
Al marinaio Henri Chauchon: 35 dobloni
Al marinaio Paul Lourie: 25 dobloni (maledetto idiota, ha quasi rovinato tutto!)

Riscattare:
Dal marinaio Germain Chat: 7 pesos per la carta rovinata dalla gatta Chantal
Dal capitano Deveigne: 2000 pesos per strumenti medici
Dal passeggero Charles de More: 30 pesos per una botte d’acqua dolce rovinata

#QUEST GS_Letters
Note che rivelano la vera natura di un funzionario di Belize
#TEXT 1
Fluyt "Bat". Salpa il 14. Viaggio commerciale da Belize a Port Royal. Pochi uomini di guardia a bordo. Carico di canna da zucchero. La mia quinta parte verrà consegnata tramite i soliti canali.

Pinnace "Wavebreaker". Salpa il 26. Rotta commerciale da Belize a Capsterville. A bordo, prezioso ebano. Quegli sciocchi partono con la polvere da sparo rovinata dall'umidità. Ricorda la mia parte, o dovrai affrontare la mia ira.

Galeone "Vento d’Argento". Salpiamo il 18. Viaggio commerciale da Belize a Blueveld. Carico umano: schiavi! Un bottino ricco, quindi assicuratevi che la mia parte mi arrivi in fretta. Quegli sciocchi navigano senza scorta.

#QUEST Memento_Book
Diario di Grim
#TEXT 1
Nuovo incarico dall'Ammiragliato. Trasporto di un "carico speciale" in una colonia ostile. Il capitano Mortimer Grim ha accettato di mettere a disposizione la sua splendida brigantina per un lauto compenso. Un brav'uomo, un marinaio onesto. Ha un equipaggio eccellente—persone esperte e fedeli. Peccato doverli ingannare sul carico.

E sì, so come sembra. L'agente segreto della Corona inglese Yorick Graves tiene un diario dove racconta apertamente i segreti della sua missione. Non me ne importa! Con un lavoro così, si rischia di impazzire. Courtney, se stai leggendo—puoi baciarmi il sedere!

Mortimer fa troppe domande sul carico. Ho dovuto mentire—ho farfugliato qualcosa su medicine per chi soffre di febbre nella giungla caraibica. Ovviamente mi ha creduto. Grim vive in un mondo dove la parola di un ufficiale di Sua Maestà conta ancora qualcosa.

Il carico è stato portato a bordo in casse sigillate. L'equipaggio brontola—le casse sono pesanti e l'odore è strano. Mortimer ha sdrammatizzato con una battuta. Ha fatto ridere anche me.

Diavolo! È uscito fuori! I primi casi di febbre tra l'equipaggio. Mortimer chiede il permesso di aprire le casse, controllare le medicine. Ho dovuto vietarlo sotto minaccia di corte marziale. Mi odio per questo.

Dio abbia pietà, cosa ho fatto... Peste. Il capitano è morto ieri.

Solo.

Parlo con Mortimer. O meglio, con ciò che ne resta. Non è più arrabbiato. Capisce. Dice che a tutti viene data una possibilità di redenzione. Ma come si può redimere questo? Come riportare in vita queste persone?

Salvato dai nativi al largo di Dominica. Lo sciamano ha detto—che il morto insegni al vivo. Cosa potrei mai insegnare a qualcuno?

Vicino all'isola c'è stata una grande battaglia. I sopravvissuti sono arrivati a riva, pronti a continuare la carneficina, ma li ho fermati. Non so da dove venga questa forza in me. Non so se sono vivo o se questo è l'aldilà. Ma la Memento non salperà senza equipaggio. E senza nave non potrò espiare i miei peccati.

Yorick Graves è morto, e Mortimer Grim sarà ricordato come il salvatore dei dannati. Così è giusto. Spero che tu apprezzi l'idea. Ora sei parte della Memento. Parte della nave.

Abbiamo salvato una dozzina di indiani dalla stiva di uno schiavista. Ho dato la maggior parte dei dobloni ai miei uomini e porterò gli ex prigionieri a Dominica.

Lo sciamano ha staccato il teschio e l'ha nascosto da qualche parte! Idiota piumato! L'avrei tagliato con il mio nuovo coltellaccio se non fosse stato per il missionario in visita alla tribù.

Gli ho raccontato tutto. Una sensazione incredibile. Ora so cosa fare! "Che il morto insegni al vivo." Certo! Non basta salvare la gente dalle catene o dalla forca. Bisogna salvarli dalla morte stessa! E puoi farlo solo facendo passare un altro per quello che ho passato io. Morire e tornare. Mi dispiace per loro? Certo. Ma I. aveva ragione. Nessuno ha mai avuto pietà di me.

Ho già trovato un nuovo teschio—non tutti superano la prova della morte. Così è anche meglio. Che le orbite di Mortimer restino a Dominica e non vedano cosa succede sulla sua nave. Non capirebbe.





